this week on category five technology TV
ezen a héten az ötödik kategóriás technológia TV-n
we're going to be looking at the poco
nézzük a pókót
phone f1 from Xiaomi it is an economical
Xiao-tól az f1 telefon gazdaságos
yet slightly high-end for the price
mégis kissé csúcsminőségű az árért
smartphone we're gonna check that out in
smartphone fogjuk ellenőrizni, hogy ki
just a couple of moments time
csak pár pillanatra
stick around our live recordings are
éljenek az élő felvételeink között
trusted only to solid-state drive by
csak a szilárdtest-meghajtóra bízott
Kingston technology revive your computer
A Kingston technológia megújítja a számítógépet
with improved performance and
jobb teljesítménygel és
reliability over traditional hard drives
megbízhatóság a hagyományos merevlemezeken
with Kingston SSDs category 5 TV streams
a Kingston SSD 5-ös kategóriájú TV-folyamokkal
live with Telestream Wirecast and nimble
éljen a Telestream Wirecast és a bátor
streamer tune in every week on roku Kodi
a roku Kodi-nál minden héten csengő hangzik
flex and other HLS video players for
flex és más HLS videó lejátszók
local show times visit category 5 TV
helyi időkorlátok az 5. kategóriájú TV-n
category 5 TV is a member of the tech
az 5. kategória TV a tech tagja
podcast network if it's tech is here cat
podcast hálózat, ha itt van a macska
5 TV slash TPN and the international
5 TV slash TPN és a nemzetközi
association of internet broadcasters
internetes műsorszolgáltatók társulása
which is cat 5 TV slash ia IB welcome
amely az 5-ös macska TV-sáv ia IB üdvözli
back again this week everybody it's so
vissza ezen a héten mindenki, hogy így van
great to have you here what's new with
nagyszerű, hogy itt van, mi új
you oh yeah I'm Robby I'm Sasha Sasha
Ó, igen, én vagyok Robby vagyok Sasha Sasha
how you been I've been great it's been a
hogyan volt Voltam jó volt ez a
crazy week around here we've got massive
őrült hét körül itt hatalmas
snowstorms incredibly massive like not
hóvihar hihetetlenül masszív, mint nem
yeah I don't know if all of the viewers
igen , nem tudom, hogy az összes néző
have had it but I feel like North
megvan, de úgy érzem, mint Észak
America for sure just been like
Amerika biztosan csak így volt
inundated sure and so so if you see me
elárasztották, és ha így látsz engem
kind of going like this tonight
olyan lesz, mint ez ma este
oh that's the shovel shoulder that's
ó, ez a lapát váll
what that is
mi az
Marsh man agrees with me yet for sure
Marsh férfi még mindig egyetért velem
but no bananas because the potassium
de nem a banán, mert a kálium
hosts eat bananas how do we get on
a házigazdák banánt fogyasztanak, hogyan jutunk el
bananas you shovel and you're sore yeah
banánok, amit lapátolsz, és te fájsz
Sana's because the potassium helps
Sana azért van, mert a kálium segít
remove the lactic acid build up and
- távolítsuk el a tejsavat , és -. \ t
relieves muscle muscle pain and aches so
enyhíti az izomfájdalmat és a fájdalmat
see we learned something here tonight
lásd megtudtuk valamit ma este
right so the weather's bad eat bananas
jobb, ha az időjárás rossz a banánnal
we're not even ten seconds into the show
nem vagyunk még tíz másodperc a show
and we already learned a health tip so
és már megtanultunk egy egészségügyi tippet
you know let's just you never know what
tudod, hogy soha nem tudod, mit
to expect around here so before the show
számíthat itt így a show előtt
I asked like what's new in tech and you
Megkérdeztem , mi az új a techben és teben
were like well I tried something and it
olyanok voltak, mintha jól kipróbáltam valamit
didn't work and I was like okay well
nem működik, és én, mint rendben is
let's not talk about it and then I
ne beszéljünk róla , majd én
realized that's not it that wasn't it at
rájött, hogy nem az volt , hogy nem
all do you want to tell me about what
mindent meg akarsz mondani nekem
what you tried and what what happened oh
amit próbáltál és mi történt, ó
alright the thing that you told me not
rendben , amit nem mondtál
to talk about I can talk about
beszélni tudok róla
well it didn't work and as I go okay so
Nos, ez nem működött, és ahogy jól megyek
move on no last week we talked about how
a múlt héten nem beszéltünk arról, hogyan
office has the cloud thing like the
irodában van a felhő dolog, mint a
Google on Microsoft
A Google a Microsoft-on
yes yes yes right so I I was wondering
igen igen igen igaz, így a II-es volt kíváncsi
whether or not I could on my work
e vagy sem tudtam a munkámra
computer because some of my computers at
számítógépet, mert az én számítógépek
the office have Windows and some don't
az irodában Windows és néhány nem
and mine doesn't so I work on Libre
és az enyém nem így dolgozom a Libre-n
Office so I wanted to know if I could
Office, így tudni akartam, hogy tudom-e
open a file that was saved on a word
fájl megnyitásához mentett egy szót
computer using the online office okay
az online irodát használó számítógép rendben van
see what I'm saying yes the answer is no
nézd meg, mit mondok igen, a válasz nem
because why well okay so here's what I
mert miért van rendben, így itt van az, amit én
did well I don't know if the answer is
jól tudom, nem tudom, hogy a válasz
completely no we already knew the answer
teljesen nem tudtuk a választ
was going to be no did we yeah I kind of
nem volt az, amit igen
spoiled it at the beginning oh okay so
rontotta az elején oh oké, így
the reason the reason why it didn't work
az oka annak, hogy miért nem működött
for me is because I couldn't figure out
számomra azért van, mert nem tudtam kitalálni
if I could search my computer from that
ha tudnék keresni a számítógépet az adott
thing I can create a document but I
dolog, amit hozhatok létre, de én
can't open a document on the computer so
nem tudja megnyitni a dokumentumot a számítógépen
yeah so then I try just opening it and
igen, akkor megpróbálom csak megnyitni és
you know selecting everything and
tudod, hogy mindent választ
copying and pasting it in which the text
a szöveg másolása és beillesztése
pulled up but it was all the wrong
felfelé húzódott, de rossz volt
format because I picked pulled it up in
formátumban, mert felvettem
LibreOffice yeah and then I pasted it
LibreOffice igen, majd beillesztettem
into so you copied and pasted into word
a szóba másolt és beillesztett
online right cat five dot TV slash
online jobb macska öt pont TV slash
ms-office so you couldn't actually open
ms-office, így valójában nem nyílt meg
a local file I couldn't but maybe I had
egy helyi fájl, amit nem tudtam, de talán volt
done something wrong now here are a
most valami rosszat tett itt: a
couple of things that I perhaps did
pár dolgot, amit talán tettem
wrong I signed in with the I used my
helytelenül bejelentkeztem az én
school did you use your Microsoft
iskola nem használja a Microsoft
account yeah I used my Microsoft account
fiók yeah A Microsoft-fiókomat használtam
through school okay cuz that's the only
az iskolában rendben cuz ez az egyetlen
one I have mm-hmm but it wouldn't let me
az egyik, amiben mm-hmm van, de nem engem
open a local file so when I say
nyisson meg egy helyi fájlt, amikor azt mondom
Microsoft account for me it's my skype
A Microsoft számomra ez a skype
account mhm that's that's what I want to
figyelembe kell vennem , hogy ezt akarom
use so I'm just gonna try it can I just
használja, így csak megpróbálom megcsinálni
try it absolutely you can try it okay so
próbáld ki teljesen, próbáld meg rendben
let's see I'm going to
lássuk megyek
grab my skype credentials here and login
fogd meg itt a skype hitelesítő adataimat és jelentkezz be
I would like to just shout out to marsh
Szeretném csak kiáltani a mocsárra
man who is always looking out for me I
ember, aki mindig rám néz , I
said last week remind me somebody on
mondta a múlt héten, hogy emlékeztessen valakire
Monday when I get into the office that I
Hétfőn, amikor bejutok az irodába
want to try to do this and like
szeretné ezt megpróbálni
clockwork I got a ping in my inbox my
óramű A ping-ben kaptam a postafiókomban
email that said check your discord check
e-mailben, amely azt mondta, ellenőrizze a diszkont ellenőrzést
my discord it was Marsh man saying don't
az én ellentmondásom, hogy Marsh ember azt mondta, hogy nem
forget to do that thing oh yeah thank
felejtsd el ezt a dolgot, és igen, köszönöm
you
Ön
so I want to bring up word online here
ezért itt szeretném feltenni a szót online
mm-hmm
mm-hmm
which I'm just just gonna try okay so if
amit csak megpróbálok rendben, ha
I let's say I create a document in
Azt mondom, létrehozok egy dokumentumot
LibreOffice writer which I have so I
LibreOffice író, amit én így van
just want to try this yeah I can't
csak azt, hogy próbálja ki ezt igen nem tudok
imagine that you wouldn't be able to
képzeljük el, hogy nem lenne képes
open didn't work for me but I want but I
Nyílt nem működött számomra, de azt akarom, de én
am not super savvy so if you figure out
nem vagyok szuper hozzáértés , ha kitalálod
how to do it I'm just curious
hogyan csináljuk, csak kíváncsi vagyok
I'm just so I'm just gonna I'm gonna
Csak azért vagyok, mert csak meg fogom csinálni
save this as a docx because it's got to
mentse el ezt docx-ként, mert el kell érnie
be word format we'll call this test
szóformátumnak nevezzük ezt a tesztet
local file okay so now I have one on my
helyi fájl rendben van, így most van az egyik
desktop so is there no way to just open
asztalon, így van nem lehet csak nyitott
a file I did from onedrive I did not see
egy fájl, amit az onedrive-ről készítettem , nem láttam
it I saw create a new document so if I
láttam egy új dokumentum létrehozását, így ha én
go into onedrive which I've never used
menj be az onedrive-be, amit soha nem használtam
wow I would imagine that it's like like
wow elképzelném, hogy tetszik
Google Drive like have you tried
A Google Drive hasonlóan próbált
uploading it to your onedrive no I have
feltölti a onedrive nem én
not okay so curiosity hmm see I would
nem oké, hogy a kíváncsiság hmm látnám
like to do this because we we know that
szeretem ezt, mert mi tudjuk, hogy
there's a little bit of communication or
van egy kis kommunikációs vagy
problems as far as the computer's
problémák a számítógéphez
internal sure so if I could print a
belsőleg biztos, hogy ha tudnék nyomtatni a
format my computer that was created on
formázza a létrehozott számítógépemet
somebody else's computer yeah that's
valaki más számítógépe igen
easy this is like a user experience
könnyű ez, mint egy felhasználói élmény
nightmare it keeps looping into hey
rémálom, hogy hurokba szorul
would you like to add an email I don't
szeretné hozzáadni egy e-mailt, amit nem
want to add an email I just want to go
szeretnék hozzáadni egy e-mailt, amit csak el akarok menni
into onedrive maybe it's because I've
az onedrive-be talán azért van, mert én
never used it and I've never set up
soha nem használtam, és soha nem állítottam be
accounts and things like that because
számlák és az ilyen dolgok , mert
I've never used one drive right go to my
Soha nem használtam egy meghajtót jobbra
onedrive
egy meghajtó
we're saying click add a place oh maybe
azt mondjuk, hogy kattints egy helyre, talán
they were trying to do what yeah it
igyekeztek csinálni, amit igen
doesn't it doesn't let me so I I would
nem engedi, hogy így legyen
encourage you to try and and I think
ösztönözze Önt, hogy próbálja meg, és azt hiszem
that the connection is going to be and
hogy a kapcsolat lesz és lesz
and folks if you know the answer then
és az emberek, ha tudod a választ
then share it with the community comment
majd ossza meg a közösség megjegyzésével
below I think the answer is going to be
Az alábbi Azt hiszem, a válasz lesz
uploading the file the docx file to your
feltölti a fájlt a docx fájlt a
onedrive right and then opening it from
Onedrive jobbra, majd megnyitása
onedrive because remember it's a cloud
onedrive, mert emlékszem, ez egy felhő
like on your Chromebook it's right it's
olyan, mint a Chromebookon , ez helyes
not saved on the Chromebook it's saved
nincs mentve a Chromebookba, ez mentve van
on Google Drive exactly then when you
pontosan akkor, amikor Ön
open it from any computer its opening it
nyissa meg bármely számítógépről a megnyitás
from Drive not from your computer I
a meghajtóról nem a számítógépről I
think that's gonna be the missing piece
szerintem ez lesz a hiányzó darab
right yeah on Monday morning while I was
jobbra igen hétfőn reggel, míg én
just trying it really fast
csak megpróbálom nagyon gyorsan
I just couldn't quite figure it out and
Csak nem tudtam teljesen kitalálni, és
then I I knew that copying everything
aztán II tudta, hogy mindent másol
and selecting it and pasting it wasn't
és kiválasztása és beillesztése nem volt
going to be perfect but it was super far
tökéletes lesz , de szuper messze volt
from perfect
a tökéletes
so it wasn't telling people you got that
így nem volt, azt mondja az embereknek, hogy megvan
far yes as you say Marsh man is saying
messze igen, ahogy azt mondja Marsh ember mondja
click Add to are at a place so what does
kattintson a Hozzáadás gombra egy helyen, így mit csinál
that do at a place 1 Drive Dropbox so
hogy ezt egy olyan helyen, 1 Hajtás Dropbox, így
those are the only options 1 Drive or
ezek az egyetlen lehetőség 1 Drive vagy
Dropbox so I don't use either of those
Dropbox, így nem használok egyiket sem
personally but I guess if you wanted to
személyesen, de azt hiszem, ha akarod
use this service you'd have to use one
használja ezt a szolgáltatást, amit használnia kell
of those one of those right yeah there
e egy ilyen helyes, igen ott
you go
te mész
in other news I am about 15 percent
más hírekben körülbelül 15 százalék
through changing my passwords on
a jelszavak megváltoztatásával
everything fantastic yeah and are you
minden fantasztikus igen, és te vagy
did you pick a provider for a password
választott egy jelszót szolgáltatót
management system LastPass
menedzsment rendszer LastPass
ok so I had opened a LastPass account
ok, így megnyitottam egy LastPass-fiókot
before I could not remember my master
mielőtt nem emlékszem a mesteremre
password so I had to I had to do all of
jelszót, így mindent meg kellett tennem
the recovery in that sort of situation
az ilyen helyzet helyreállítása
so now can I just remind you the whole
így most csak emlékeztetni tudom az egészet
point of having last passes you only
az utolsó lépés csak az Ön számára
have to remember one password right but
egy jelszót kell emlékeznie, de
you forgot the one password I forgot the
elfelejtette a jelszót egy elfelejtettem a
one password and my clue was really not
egy jelszó és az én nyomom valójában nem volt
helpful
hasznos
like that's possibly good past Sasha
mintha jó lenne Sasha
past Sasha
Sasha múltja
that was a bad clue
ez rossz nyom
I just make up clues I know I will never
Csak hogy ki nyomokat tudom, hogy soha
forget the time when a staff member at
elfelejti az időt, amikor egy munkatárs
your office called me up and he's there
az irodád hívott fel, és ott van
alone on the weekend and I can't get
egyedül a hétvégén, és nem tudok
into the computer oh yeah oh yeah I
a számítógép oh yeah oh yeah I
don't understand what color are monkeys
nem érti, hogy milyen színűek a majmok
I tried brown boy okay
Megpróbáltam barna fiút rendben
well there you go so now I have a new
jól van, akkor most van egy új
very strong very memorable one password
nagyon erős, nagyon emlékezetes jelszó
I need to remember and I have I have a
Emlékszem, és van egy
sub question to this so I've moved over
ezt megkérdezem, így átmentem
some of my passwords if it's an account
néhány jelszavam, ha fiók
where I've clicked you know when it's
ahol rákattintottál tudod, mikor van
just like log in or log in with Gmail
Csakúgy, mint bejelentkezzen vagy jelentkezzen be a Gmail segítségével
you know and you can just click that a
tudod, és csak kattints rá, hogy a
lot yeah right so I never created a
igen igen, így soha nem hoztam létre egy
username and password for that I just
felhasználónevét és jelszavát, hogy én csak
click Google do I have to go into each
kattintson a Google-nak, hogy mindegyiknek be kell mennem
of those websites Mayberry indicated
ezek közül a Mayberry által feltüntetett weboldalak
with Google so now if you log into your
Google, így ha most jelentkezzen be
Google account look for their authorized
A Google- fiók megkeresi az engedélyezetteket
sites and apps you didn't remove those
webhelyek és alkalmazások, amelyeket nem távolított el
from your authorized apps if you okay
engedélyezett alkalmazásokból, ha rendben van
perfect so I don't have access to your
tökéletes, így nem férnek hozzá a
password they just know who you are
jelszóval csak tudják, hogy ki vagy
your email address and so they're safe
e-mail címét, és így biztonságban vannak
under my safe Gmail password if someone
a biztonságos Gmail jelszavam alatt, ha valaki
compromised your Gmail right then you'd
akkor gátolta meg Gmail- jét
be in trouble because all these sites
bajban kell lennie, mert mindezek a helyek
allow you to log in using your Gmail
lehetővé teszi , hogy jelentkezzen be a Gmail használatával
account so I should then change all of
figyelembe kell vennem az összeset
those passwords just change your gmail
ezek a jelszavak csak megváltoztatják a gmailet
password to some okay problem solved
jelszó a rendezett probléma megoldásához
because Olaf doesn't give them your
mert Olaf nem ad nekik
password they don't know you're not
jelszót nem tudnak, hogy nem vagy
logging in with your username and
bejelentkezve a felhasználónevével és
password from Gmail right you are signed
jelszót a Gmailből Ön aláírta
in to Gmail and then Gmail is saying you
a Gmailbe, majd a Gmail azt mondja
are who you say you are and it's
aki azt mondja, hogy vagy, és ez
allowing you to log in right I just want
lehetővé teszi, hogy bejelentkezzen, csak azt akarom
to be as safe as I possibly can starting
olyan biztonságosnak kell lennie, mint amennyit csak lehet
from practically nothing so the key
gyakorlatilag semmi így a kulcs
thing is to have a really good strong
dolog az , hogy igazán erős legyen
master password that nobody could ever
mester jelszó, amit senki sem tudott soha
guess that's not in the English
hiszem , ez nem az angol
dictionary or any dictionary for that
szótár, vagy bármilyen szótár, amely
matter right and and then use crazy
számít , és használjon őrültet
passwords
jelszavak
in all your sites mm-hmm so they like I
minden oldalunkon mm-hmm, így tetszik nekem
don't know any of my passwords other
nem ismerem más jelszavamat
than my master password right why would
mint a mester jelszavam, miért
I
én
I want them to be so complex that even I
Azt akarom, hogy olyan összetettek legyenek, hogy én is
can't guess them right like they're
nem hiszem, hogy helyes, mint ők
ridiculous like 32 characters random and
nevetséges, mint a 32 karakter véletlenszerű és
uppercase lowercase crazy characters
nagybetűs kisbetűs őrült karakterek
whatever like even your Gmail is
akárcsak a Gmail is
something like that okay yeah my gmail
valami ilyesmi rendben van a gmailemben
is not like that yet so I was speaking
még nem így van , így beszéltem
with Tony an scum a few weeks ago and he
pár hete Tony-val, és ő
had mentioned that one of the one of the
megemlítette, hogy az egyik a
interesting ways to create a password
érdekes módon létrehozhat egy jelszót
recipe for yourself is just to take like
recept önmagad csak, hogy hasonló
acronyms from things that matter to you
rövidítések az Ön számára fontos dolgokról
so I Drive a white Dodge Grand Caravan
így egy fehér Dodge Grand Caravan-t vezetek
so wdg see right could now be part of my
így a wdg láthatta, hogy most az én részem lehet
password wdg see and then you
jelszó wdg látja , majd akkor
incorporate something else into that and
beilleszkedjen valami másba ebbe és
I've said before like think of things
Korábban azt mondtam, hogy gondolok a dolgokra
that you can write down that nobody
hogy le tudod írni , hogy senki sem
would ever understand like I would say
valaha is megértené, mint mondanám
you know what's something that I do on
Tudod, mit valami, amit tenni
Thursdays I have a Starbucks date with
Csütörtökön van egy Starbucks dátum
my daughter oh okay so that's like a
a lányom ó oké, így olyan, mint egy
Thursday tradition so so I could write
Csütörtök hagyománya így írhatok
down Thursday so I could put van
le csütörtök így tudtam tenni van
Thursday and whatever else but van
Csütörtök és bármi más, mint van
Thursday to me will say white Dodge
Csütörtökön azt mondom, fehér Dodge
Grand Caravan right that's van and then
A Grand Caravan joga van és van
Thursday to me means Starbucks so so I
Csütörtökön számomra azt jelenti, hogy így van
can have wdg see Starbucks and then a
lehet látni WDG Starbucks, majd egy
number and okay you know so you you
számot és rendben tudod, hogy te vagy
create a recipe that's really easy for
hozzon létre egy receptet, ami nagyon könnyű
you to understand and you to remember
megérteni és emlékezni
and then I can write that down and
és akkor tudok írni, hogy le, és
nobody yet van Thursday and whatever
senki sem csütörtökön és bármi
else I want to incorporate into that
mást szeretnék beépíteni, hogy
password and it can be set and so the
jelszót és beállítható, így a
password ends up being this ridiculous
A jelszó ez a nevetséges
password but I'm really it's really easy
jelszó, de tényleg nagyon könnyű
for me to remember because I remember
számomra, hogy emlékezzen, mert emlékszem,
the recipe and I can even go so far as
a recept és én is el tudok menni
just writing down my recipe and it can
csak írom le a receptemet, és meg lehet
be a sticky note on my monitor nobody
legyen ragadós jegyzet a monitoromon senki
would ever guess that what color are
valaha kitalálni, hogy milyen színű
monkeys not brown if it was though
majmok nem barnaek, ha mégis
right right you know what I'm saying yes
jobbra tudod, mit mondok igen
I totally get it all right we need to
Teljesen értem rendben van szükségünk, hogy
stop talking about me we need to start
ne beszélj rólam, el kell kezdeni
talking like you don't talk about me
mintha nem beszélsz rólam
talk about now I'm so excited about like
beszélj most arról, hogy nagyon izgatott vagyok
this week has been nuts and in a really
ezen a héten dió volt és valóban
really good way MEMS Linux is a
igazán jó módja a MEMS Linuxnak
distribution that I maintain that I
megoszlása , amit fenntartok, hogy én
created and maintained and you can find
létrehozott és karbantartott, és megtalálható
out more at NEMS Linux comm or right
a NEMS Linux comm vagy jobb oldalán
here on category-five TV if you go to
az ötödik kategóriás TV-n, ha elmész
our website category-five TV go to the
honlapunk öt kategóriás televíziója a
search and just type in nimes and the
keresés és csak írja be a nimes és a
EMS I won't get into it right now but
EMS Nem fogok bejutni most, de
1.5 just came out yeah and it's amazing
1.5 most jött ki, igen, és ez csodálatos
I mean I'm biased so I have to say that
Úgy értem, elfogult vagyok, így azt kell mondanom
tongue-in-cheek but the community has
szájnyílás, de a közösségnek van
been responding and loving it and good
válaszolt és szeretett és jó
it's just miles above anything that's
ez csak mérföld felett minden , ami
ever been done for an enterprise
valaha történt egy vállalkozás számára
monitoring system right so this so names
a felügyeleti rendszer jobb, így a nevek
just for somebody who wants to
csak valakinek, aki akar
understand it basically just monitors
megérteni, hogy alapvetően csak figyeli
how your system is doing and and lets
hogyan működik a rendszer, és lehetővé teszi
you know yes the the the slogan the
tudod, hogy a szlogen a
byline of names is monitor everything
a névsorok mindent figyelnek
right my kids say like what can you
jobbra a gyerekek azt mondják, mint amit tudsz
monitor I say well you can for three
figyelj, azt mondom, jól tudok háromra
dollars on Amazon you can buy a moisture
dollárt az Amazon lehet kapni a nedvességet
sensor you can put it in the plants of
érzékelő, amelyet a növényi növényekbe helyezhet
your house and connect it to a Raspberry
a házat és egy málnához csatlakoztassa
Pi and your nem server will now email
A Pi és a nem szerverünk most e-mailt küld
you if the plants need water you can now
ha a növényeket kell a víz akkor most
find out if your hard drive has crashed
megtudja, hogy a merevlemez összeomlott-e
you can find out if your server is
megtudhatja, hogy a szerver van
failing but in the enterprise
nem a vállalkozásban
environment it's commonly used to keep
környezetben , amelyet gyakran használnak
track of assets make sure that things
az eszközök nyomon követése biztosítja, hogy a dolgok
are working if a servers gone offline
működik, ha egy kiszolgáló offline állapotban van
it'll warn you or if a servers flapping
figyelmezteti Önt, vagy ha egy szerver elcsúszik
which means it's kind of up and down or
ami azt jelenti, hogy felfelé és lefelé vagy
it's losing packets or something like
ez elveszíti a csomagokat vagy valami ilyesmit
that you'll get notifications and and
hogy értesítéseket kap és és
you can get emails you can get SMS you
e-maileket kaphatsz SMS-ben
can get
kaphat
a telegram like all kinds of
egy telegram, mint mindenféle
notifications including webhooks if you
értesítések, beleértve a webhookokat is, ha Ön
want to connect it to your discord
szeretnénk csatlakoztatni a széthúzás
server or something like that so it
szerver vagy valami ilyesmi, így
speaks my language one you need it at
beszél a nyelvemről , amire szüksége van
the office because it would warn you if
az irodában, mert figyelmeztetne, ha
things like your virtualization
olyan dolgok, mint a virtualizáció
hypervisor was running low on disk space
A hipervizor a lemezterületen alacsony volt
mm-hmm which happened once and then it
mm-hmm, ami egyszer történt meg
took down your business bad yeah so so
elvesztette az üzletedet igen igen
knowing that these kinds of things are
tudva, hogy az ilyen jellegű dolgok
potentially going to be a problem right
potenciálisan lesz a probléma jobb
you can reduce downtime in your business
csökkentheti a munkaidő leállását
because you know six weeks before that
mert hat héttel korábban tudod
drive ever has an issue oh it's going to
a meghajtónak valaha is van egy gondja, hogy ez fog
have an issue so maybe we need to remove
van egy probléma, így talán el kell távolítanunk
a couple things or maybe we need to
egy pár dolgot, vagy talán meg kell
upgrade or put in a larger hardware
frissítés vagy nagyobb hardver telepítése
right you because you know preemptively
igazad van, mert előzetesen tudod
you can do it on the weekend you can do
megteheted azt a hétvégén, amit tehetsz
it after hours yeah you're not
ez óra után igen te nem
scrambling after a crash trying to
kódolás után egy összeomlás próbál
figure out the save so if you know for
kitaláljuk a mentést , ha tudod
folks who do IT management or monitoring
emberek, akik informatikai irányítást vagy felügyeletet végeznek
for taking care of IT for other
az informatikai gondozásért
businesses mm-hmm it's a wonderful tool
Az üzleti vállalkozások mm-hmm ez egy csodálatos eszköz
absolutely wonderful but because it's
abszolút csodálatos, de azért
free you can also install it you know it
ingyenesen is telepítheti azt, amit tud
monitor your plants yeah whatever just
figyelemmel kíséri a növényeket, bármit csak
play with it it's a unlimited what you
játszani vele, hogy ez egy végtelen, amit
can monitor I would love that my scale
figyelemmel kíséri , hogy szeretem ezt a skálát
at home it is a smart scale and it
otthon ez egy okos skála és
emailed me the other day I know I just
elküldtem nekem azt a napot, amikor tudom, hogy csak
thought about a smart scale connected by
gondoltam egy intelligens mérlegre, amelyhez csatlakozik
bluetooth to an M server and if I eat
bluetooth egy M szerverhez, és ha eszem
too much and stand on that scale I'll
túl sokat, és állj ezen a skálán
get a notification that I've gained too
kapj egy értesítést, amit én is szerzett
much away weight is flapping Robbie yeah
sok van súlya csapkodó Robbie igen
so oh yeah I was gonna go with this my
így oh yeah akartam menni ezzel én
smart scale yes was low on batteries and
az okos skála igen alacsony volt az akkumulátorokon és
it emailed me and then two days I
azt e-mailben nekem, majd két nap múlva
ignored that email but two days later
figyelmen kívül hagyta ezt az e-mailt, de két nappal később
emailed me again to find out why I had
ismét elküldtem nekem, hogy megtudjam, miért voltam
ignored the first oh yeah like I told
figyelmen kívül hagyta az első ó, mint mondtam
you I'm gonna feature though yeah it's
ha igen, akkor igen
really like it's great for somebody like
nagyon tetszik, mintha valaki szeretne
me who needs reminders again thanks
nekem, akiknek ismét emlékeztetni kell
marsh man for Monday
mocsár ember hétfőn
so this is just a centralized system
így ez csak egy központi rendszer
yeah that does it all
igen, hogy minden
so you don't have to have individual
így nem kell egyéniséged
devices doing and it's just one system
eszközök , és ez csak egy rendszer
but it runs on like a raspberry pi and
de úgy fut, mint egy málna pi és
Odroid xu4 it's probably the you know
Odroid xu4 valószínűleg az, amit tud
you want to put it on a platform that's
azt akarod , hogy egy platformra helyezzük
quite reliable so I go with an Xu for
nagyon megbízható, így egy Xu- val megyek
pine 64 board a single board computer
fenyő 64 egy fedélzeti számítógéppel
that's it yeah although I say that
ez igen igen, bár azt mondom
Raspberry Pi being like you know the the
Raspberry Pi is, mint tudod, hogy a az
slowest of the bunch and it runs on SD
a legcsekélyebb a csomóból, és SD-n fut
cards instead of emmc or m2 so the
kártyák helyett emmc vagy m2, így a
storage is not as reliable on on those
a tárolás nem olyan megbízható
devices just by their nature but I have
eszközöket csak természetüknél fogva, de van
got a new device called a PI watcher
egy új eszköz , egy PI- figyelő
that we're adding compatibility this is
hogy bővítjük kompatibilitás ezt
cool just came out right in the nick of
hűvös csak jött ki a nick a
time for nems 1.5 so two of them are on
az 1.5-ös idő, így kettő be van kapcsolva
their way to me right now from Greece
az utat, hogy most rögtön Görögország
and you plug it into your Raspberry Pi
és csatlakoztatod a Raspberry Pi-hoz
GPIO you plug your power cord into that
A GPIO csatlakoztatja a tápkábelt
instead of to the Raspberry Pi and if
ahelyett, hogy a Raspberry Pi és ha
the Raspberry Pi freezes up or goes
a Raspberry Pi lefagy vagy megy
unresponsive for any reason it will
semmilyen okból nem reagál
power cycle the device oh that's good so
áramellátási ciklus az eszköz ó, ez jó
it's in effect like you know have you
ez hatással van, mint tudod
tried turning it off and on again when
megpróbálta kikapcsolni és újra bekapcsolni, amikor
when it crashes right because a
amikor összeomlik, mert a
Raspberry Pi it's so low powered that it
A Raspberry Pi annyira alacsony, hogy ez megtörténik
could crash theoretically and I know
elméletileg összeomlik, és tudom
that some people with like hundreds of
hogy néhány ember olyan, mint több száz
servers that they're monitoring maybe
esetleg megfigyelhető szerverek
they're their PI would go unresponsive
ők a PI-k nem válaszolnak
sometimes right so you have to pull the
néha helyes, így meg kell húzni
power and plug it back in again to
kapcsolja be újra
reboot this will kind of do that for you
indítsa újra ezt az Ön számára
using a safe method to do it so that's
biztonságos módszerrel, hogy ezt megtehesse
really cool so that's coming to names as
nagyon jó , hogy a nevek szerint jön
well so there's all kinds of stuff but
hát így van mindenféle dolog, de
all that to say NEMS linux comm check it
mindez azt mondja, hogy NEMS linux comm ellenőrzi
out I'm really excited about it like
ki vagyok nagyon izgatott
big-time this combination this is a
ez a kombináció ez a
year's worth of work we have to release
évnyi munka van, hogy engedje
1.5 so how are you gonna do with all
1.5 úgyhogy hogyan fogsz csinálni mindent
your time with all my time you're going
az idejétek az egész időm alatt
to support it
hogy támogassa azt
yes that's it we got more SBC's to port
igen, hogy több SBC-t kapunk a portra
to and everything else just a reminder
a és minden más csak egy emlékeztető
for you those of you at home and
ti neked otthon és otthon
wherever you are we've got data traveler
bárhol is van, van adatutazója
to thousands these are the encrypted
ezerre ezek a titkosítottak
drives that we showed on the show last
a legutóbb bemutatott műsorok
week we're given some of these away so
hetet kapunk ezek közül néhányat
make sure you check the description
ellenőrizze a leírást
below on youtube or on
a YouTube-on vagy a továbbiakban
website category 5 TV this is episode
az 5. kategória TV- je ez az epizód
number 5 95 how you can qualify for that
5-ös szám 95 hogyan lehet jogosult, amely
and cast your ballot to be able to to
és dobja el a szavazást, hogy képes legyen
win one of those hopefully that's right
nyerj egyet azok közül, akik remélhetőleg ez helyes
like me and have one they're really cool
mint én, és van egy igazán hűvös
yeah can you tell me about the server
igen , elmondhatod a szerverről
situation I was just thinking that like
A helyzet csak úgy gondoltam , mint ez
I so here's something folks if you can
Úgyhogy itt van valami, ha lehet
just hear me out for just a moment I try
csak egy pillanatig hallass meg engem
every every week or every other week to
Minden hetente vagy kéthetente, hogy
just say thank you to our patrons for
csak köszönjük köszönetünket az ügyfeleinknek
supporting category 5 thank you to those
az 5. kategória támogatása köszönöm ezeket
who are supporting us in any way whether
akik valamilyen módon támogatnak minket, hogy
you're shopping on Amazon through our
az Amazon-on keresztül vásárolsz
links on our website that kind of stuff
linkek a honlapunkon, hogy ilyen jellegű
makes a huge difference in paying our
hatalmas különbséget tesz a mi fizetésünkben
month monthly expenses we pay rent we
hó havi költségeket fizetünk bérleti mi
pay our internet we pay for like you
fizessünk az internetünkért, amit Önért fizetünk
know general insurance and you know the
ismeri az általános biztosítást, és tudod
stuff that we need even supplies like
olyan dolgokat, amelyekre szükségünk van még a kellékekre is
we're drinking coffee tonight you know
ma este kávét iszik
all this kind of stuff is paid for but
minden ilyen dolgot fizetnek, de
then sometimes something happens where
majd néha történik valami, ahol
we need an infusion of funds to be able
szükségünk van egy infúziós alapok, hogy képes
to move forward at the strength that
hogy előrehaladjon az erővel
we're used to right so over the past two
az elmúlt két évben megszokottunk
weeks and especially last week last week
hét és különösen a múlt hét utolsó hetében
was very very bad after the show I take
nagyon rossz volt az előadás után
the video from the recorder in front of
a videót a felvevő előtt
me and it goes into the what we call our
nekem, és ez az, amit mi hívunk
broadcast server it's what we're able to
a műsorszóró szerver ez az, amit tudunk
broadcast from so it's still online
sugárzott , így még mindig online
we're broadcasting from it tonight it's
ma este sugározzuk, ez az
doing everything that it should but in
mindent megtesz, amit kell, de
post process trying to get the video
a folyamat megkísérlése a videó megszerzésére
into the editor has been very
a szerkesztõbe nagyon sok volt
problematic because the USB 3 on the
problémás, mert az USB 3 az
motherboard has gone out right it's no
az alaplap elment, nem
longer functional and we've got a PCI
hosszabb ideig működőképes, és van egy PCI
Express lane that is burnt out which
Kiégett sáv, amely kiégett
means that one of the sockets that
azt jelenti, hogy az egyik aljzat
you're able to plug cards into which
képes kártyákat beilleszteni
used to hold our hard drive because it's
a merevlemez-meghajtót tartottuk, mert ez az
an nvme special kind of hard drive it's
Egy nvme különleges fajta merevlemez ez
also gone which killed the riser card
is elment, ami megölte a felszálló kártyát
for the nvme and damaged the hard drive
az nvme számára és megsérült a merevlemez
itself so we're at us at a state right
maga így van egy állami jogon
now here at category 5 TV where our main
most itt az 5. kategóriás TV-n, ahol a fő
server the main computer
szerver a fő számítógép
makes everything possible is on its way
tesz mindent lehetővé úton
out it's been it's been threatening this
ki volt ez fenyegető
over the past couple months there have
Az elmúlt pár hónapban nem rendelkezik
been some odd issues but it's been
néhány furcsa kérdés volt, de ez történt
getting very very bad so I am concerned
kezd nagyon nagyon rossz, így Aggódom
of that to the point where I was afraid
ebből a pontig, ahol féltem
today at one point that maybe we weren't
ma egy ponton, hogy talán nem voltunk
gonna be able to go on the air and that
képes lesz arra, hogy menjen a levegőbe és ez
you know that's that could happen so and
tudod, hogy ez így történhet
hopefully it won't but so I say all this
remélhetőleg nem, de így azt mondom mindezt
that's something that we need to replace
ezt kell cserélnünk
effective immediately
azonnali hatállyal
right and they're not an inexpensive
jobb, és nem olcsó
piece of hardware you you can think
hardver, amit gondolsz
about our broadcast system is basically
alapvetően a műsorszóró rendszerünkről szól
like a high-end gaming computer we don't
mint egy csúcsminőségű játékgép, amit nem
use it for gaming but it has the same
használja a játékhoz, de ugyanaz
kind of specifications it's got to have
olyan specifikációknak kell lenniük, amiknek meg kell
a really good video card for for the 4k
egy igazán jó videokártya a 4k-hoz
live real-time visuals we do things like
élő valós idejű vizuális képeket csinálunk
chroma key that's the green screen and
chroma key, amely a zöld képernyő és
stuff like that we've had - we haven't
olyan dolgokat, amiket már megvan - nem
been able to do that lately because of
ezt az utóbbi időben nem tudta megtenni
some of those issues as well as you know
ezek közül néhány olyan jól, mint tudod
I won't get into technical details but
Nem kapok technikai részleteket, hanem
but so there that needs to be replaced
de így ki kell cserélni
it's a it's gonna be an expensive
ez drága lesz
replacement yeah the whole thing needs
helyettesítés igen az egésznek szüksége van
to be replaced not that well I thought
nem gondoltam , hogy helyettesítsük
we could reuse the case Oh like I'm
újrahasznosíthatnánk az ügyet Oh, mint én
gonna pull everything out of it the dead
fog húzni mindent belőle a halott
motherboard and everything else and you
alaplap és minden mást
know the the CPU and everything it's not
ismeri a CPU-t és mindent, ami nem
what can you do with it without a
mit tehetsz vele azzal, hogy a
motherboard and and so I'm just gonna
az alaplap és így csak én fogok
gut it and reuse the case because we do
béleljük , és újra használjuk az esetet, mert mi
have what's called a thermal take it was
van, amit termikus fogadásnak neveztek
the level 10 snow Edition so it's a good
a 10-es szintű Snow Edition, így jó
big case it'll take an i9 it'll-it'll
nagy eset , ha egy i9-et fog kapni
bit of current hardware even though
a jelenlegi hardver kicsit
we've had it for you know this thing
már volt azt tudja ezt a dolgot
doesn't owe us anything folks I I
nem tartozik nekünk semmit az embereknek II
mention it like we've had this since
megemlítjük azt, ahogyan ezt már megtettük
season four so I built this server at
a negyedik évad, így én építettem ezt szerver
the end of season four and we try to
a negyedik év vége és megpróbáljuk
build high so we try to build something
építsünk magasra, hogy megpróbáljunk valamit építeni
that's you know really fairly good
ez tényleg nagyon jó
specifications for the time because then
az adott időre vonatkozó specifikációk
you get that kind of longevity like we
olyan hosszú élettartamot kapsz, mint mi
in using this we're now in season 12 and
ennek használatakor most már a 12. és a 12. szezonban vagyunk
about halfway through the season so it's
körülbelül félúton a szezonban, így van
done a great job it has done
nagyszerű munkát végzett
fantastic job so do you know what
fantasztikus munka, így tudod mit
components you would like to add to the
alkatrészek szeretne hozzáadni a
new server already we just need to we
az új szerver már csak nekünk kell
need to replace the server so can you
ki kell cserélnie a szervert, így te is
add that somehow so that people can
hozzátesz, hogy valahogy úgy, hogy az emberek
maybe even add into like the tip jar or
talán még úgy is beilleszthet, mint a korsó- vagy
it really just boils down to you that's
ez tényleg csak lefordul neked
the need we know that like a new system
hogy szükségünk van rá, mint egy új rendszer
is gonna be at least like we're looking
legalább olyan lesz, mint amit keresünk
2500 to 3500 dollars for something
2500-300 dollárért
reasonable but then you say okay well
ésszerű, de azt mondod, rendben van
we're gonna reuse the case so that bumps
újrahasznosítjuk az ügyet, hogy dudorodjon
$200 off we're gonna use whatever parts
200 dollárt használunk, bármit is használunk
we have that we can but we're probably
van, amit tudunk, de valószínűleg
gonna have to replace everything but the
meg kell cserélni mindent, de a
case the case yeah I think the power
eset esetén igen, azt hiszem, a hatalom
supply is probably going on it as well
a kínálat valószínűleg folytatódik
because you know why do you have power
mert tudod , miért van hatalma
issues right could be the power supply
a megfelelő kérdések lehetnek az áramellátás
causing it who knows so I didn't want to
aki azt tudja , hogy nem akartam
dwell on that too long but I just want
túl sokáig maradj, de csak akarok
to put out that that's a need that we
oltani, hogy ez az igény, hogy
have and yes your support is very very
és igen, a támogatás nagyon nagyon
appreciated if you have the means
értékelik, ha rendelkeznek az eszközökkel
because I don't like to ask for it so
mert nem szeretnék kérni úgy,
it's just like if you're able if you're
olyan, mintha képes lenne, ha te vagy
one of those folks who are able to pitch
az egyik olyan ember, aki képes behatolni
in a little extra just head on over to
egy kis pluszban csak haladjon tovább
our tip jar would be a great place to go
mi tip jar lenne egy nagy hely, hogy menjen
and or pop me an email ask me questions
és vagy egy pop me e-mailt kérdezek
I'm perfectly happy to answer and and
Teljesen szívesen válaszolok és
hopefully we'll be able to replace that
remélhetőleg képesek leszünk a helyettesítésére
very very quickly yes and then we won't
nagyon gyorsan igen, és akkor nem
have to worry about it
aggódnia kell
and we can move forward and and of
és mi lehet haladni, és és
course it'll be a newer server too so
Persze, hogy lesz egy újabb szerver is, így
it'll be an upgrade at the same time
egyszerre frissítés lesz
exact so it has that effect of hey the
pontosan így van ez a hé hatása
show is gonna look better than ever
A show jobban néz ki, mint valaha
that's not our intention but that's
ez nem a mi szándékunk, hanem ez
going to be a side effect exactly it's
pontosan ez lesz a mellékhatás
kind of the byproduct of kinda sorta so
fajta melléktermékeként kicsit Sorta így
you can go to donate category five dot
öt kategória adományozhat
TV to pitch in in any way and of course
TV szurok semmilyen módon, és természetesen
if you're not already a patron becoming
ha még nem vagy már védőszentje
a patron is a great way to do it and
egy védőszentje nagyszerű módja annak, hogy ezt megtehesse
that's something that yeah but it's like
ez valami, ami igen, de olyan, mint
a gradual like monthly payment kind of
fokozatos, mint havi fizetési mód
thing we really kind of do need that
erre szükségünk van
infusion of funds in order to make this
infúzió forrásokat annak érdekében, hogy ezt a
happen as quickly as possible so that's
történjen a lehető leggyorsabban, így
the need and I thank you for hearing me
szükségem van, és köszönöm, hogy meghallgattál
out folks we've got a really great show
ki az emberek, akiknek igazán nagyszerű shownk van
tonight
ma este
we're gonna be looking at
nézzük
how we can save money on what we would
hogyan tudunk pénzt megtakarítani azzal, amit akarunk
perceive to be a high-end smartphone but
úgy érzi, hogy egy high-end okostelefon, de
it's not at a high-end price we're gonna
ez nem magas áron van
be looking at something from show me in
vizsgálni valamit mutatni nekem
just a couple of moments time stick
csak néhány pillanatnyi idő
around for a limited time get your hands
korlátozott ideig tartsd a kezed
on limited-edition shirts from the
a korlátozott kiadású ingekről
category 5 TV network these high-quality
az 5. kategóriájú TV-hálózat kiváló minőségű
shirts are manufactured by teespring a
ingeket a teespring a
fundraising website and your purchase
adománygyűjtő weboldal és vásárlás
will help support the shows we produce
segít a bemutatott műsorok támogatásában
get yours today and send us your
kapja meg magad ma és küldje el nekünk
pictures to be featured on the
képeket, hogy szerepelt a
corresponding show visit cap 5 dot TV
a megfelelő show látogatás sapka 5 pont TV
slash shirts to support us and get your
slash ingek, hogy támogassanak minket és megkapják
official Network shirt today cap five
hivatalos hálózati póló ma öt sapkát
dot TV slash shirts welcome back this is
pont TV slash ingek üdvözölték ezt
category five technology TV now Sasha do
kategória öt technológiai TV most Sasha csinálni
you know that I've been having trouble
tudod, hogy bajom van
with my smartphone I did you were having
az én smartphone tettem szükséges lenne,
problems with the audio when you were
problémák voltak az audióval, amikor voltál
doing video right okay so I had a lg g3
Ennek videó jobb oké, így volt egy lg g3
this is going back a ways and the Wi-Fi
ez visszamegy egy utat és a Wi-Fi
chip on it stopped working and getting
a chip megállt, és megállt
into Google found out that hey this is a
a Google rájött, hogy hé ez egy
fairly common issue with these I had
meglehetősen gyakori probléma ezekkel
used it for a few years so and it served
néhány évig használta, és szolgált
me really really well it was good phone
tényleg nagyon jó volt a telefon
and so I thought okay well I tried
és úgy gondoltam, jól sikerült
fixing it I took it apart and I tried
rögzítem, elvettem , és próbáltam
doing all kinds of things and following
mindenféle dolgot csinálunk és követjük
all the steps that they said to try and
minden lépést , amit megpróbáltak kipróbálni
piece of no soldering involved no
darab nem forrasztás részt nem
soldering involved thankfully but it
a forrasztás szerencsére, de az
didn't work yeah so I had to go out and
nem működött, igen, így meg kellett, hogy menjen el, és
get a new phone and I wanted to save
kap egy új telefont, és menteni akartam
money and these are personal you know a
pénz, és ezek személyesen ismerik a
personal expense I have to have a phone
személyi ráfordítás A telefonon kell lennem
I guess these days you just have to and
Azt hiszem, ezekben a napokban csak kell, és
you rely on them quite a bit and I
Ön számíthat rájuk egy kicsit, és azt
especially need it because you know I
Különösen szükség van rá, mert tudom, hogy
have to be on call and stuff like that
kell hívni, és ilyesmi
for work and for the studio but all that
a munka és a stúdió számára, de mindezt
said so I to save some money I didn't
azt mondta, hogy pénzt takarítok meg, amit nem
have a lot of disposable income when my
rengeteg rendelkezésre álló jövedelem áll rendelkezésemre
phone just stopped working so so I went
a telefon csak abbahagyta a munkáját, így elmentem
to the stores and Wow phones are
az üzletek és a Wow telefonok
expansive yeah you can get them cheap
kiterjedt igen, akkor olcsóbb lehet
but you got to be on like a three-year
de olyan, mint egy három évig
contract or a one-year contract and the
szerződést vagy egyéves szerződést és a
specifications aren't very good on the
a specifikációk nem túl jóak a
phones that are in those contracts a lot
telefonok , amelyek ezekben a szerződésekben sok
of the time and just so you know what
az idő és csak így tudod mit
I'm used to as far as my contract goes
Régebben szoktam, amennyire a szerződésem megy
yes I use pay-as-you-go because even
igen , fizetés-as-you-go-t használok, mert még
though I need to be available so that if
bár rendelkezésre kell állnom , hogy ha
an emergency happens someone can call me
vészhelyzet történik, valaki hívhat
I don't take a lot of calls right on my
Nem veszek sok hívást az én
smartphone I use a magic jack at home
okostelefon Magic jacket használok otthon
and that's great it saves me a lot of
és ez nagyszerű, hogy sok mindent megment
money but I don't take or make calls I
pénzt, de nem fogadok vagy hívok
just have to have the ability to if I
csak képesnek kell lennie, ha én
need it right so that said I pay only
szüksége van rá jobb úgy, hogy az én fizessen csak
$25 every four months for my service
25 dollár minden négy hónapban a szolgálatomhoz
oh you get very little with it you get a
ó, nagyon keveset kapsz vele
very little amount of data you get very
Nagyon kevés adat kapsz nagyon
little amount of phone usage right but
kevés a telefonhasználat, de
enough that I usually last the entire
elég, hogy általában az egészet tartom
four months before I use it up so it's
négy hónappal azelőtt, hogy felhasznám , így van
like six six dollars and twenty five
mint hat hat dollár és huszonöt
cents per month and uncovered so I'm
centente havonta, és fedetlen, így én vagyok
happy so I'm not gonna go onto a
boldog, így nem megyek rá
contract because the cheapest contract
a legolcsóbb szerződés miatt
is gonna be yeah yeah I'm like
igen, igen
ridiculously more expensive so so with
nevetségesen drágább így
that in mind I started looking and I got
ezt szem előtt tartva elkezdtem keresni, és kaptam
onto our classified system on Kijiji
rá is minősített rendszer Kijiji
they started looking for phones I've you
elkezdtek keresni telefonokat, amiket te vagy
know they're okay well I didn't know if
tudják , hogy jól vannak, nem tudtam, hogy
I could trust that so I found a kiosk in
Bízhattam abban, hogy így találtam egy kioszkot
the mall that sold refurbished phones
a bevásárlóközpont, amely felújított telefonokat értékesített
okay okay I can actually save a few
oké oké, tényleg meg tudok menteni néhányat
hundred bucks here and ended up getting
száz dolcsi itt, és végül egyre
an LG g5 which I thought was going to be
egy LG g5, amiről azt hittem, hogy lesz
an upgrade so I went from the g3 to the
egy frissítés, így a g3-ból a
g5 thinking okay this is gonna be great
G5 gondoltam , hogy ez nagyszerű lesz
and it was refurbished and so you know I
és felújították, és tudod, hogy én
but I figure I'm buying it from a kiosk
de azt hiszem, egy kioszkból vásárolom
it's gonna be good and no so I I had law
Jó lesz, és II. nem volt joga
I've lost a lot of faith in refurbished
Elvesztettem egy csomó hitet a felújítottban
over the past couple of weeks as the
az elmúlt néhány hét során
phone itself the screen went and a
maga a telefon, a képernyő ment, és a
really weird way for it to go if you had
igazán furcsa módja annak, hogy menjen, ha volt
an app open and then closed it it would
egy alkalmazás nyitva van, majd bezárta
still be on the screen but it's not an
még a képernyőn, de ez nem
interactive and you bring up another app
interaktív és egy másik alkalmazást hoz létre
on top of it you can still see that
a tetején még mindig láthatjuk
other app underneath it it was really
Más alkalmazás alatta volt igazán
odd and gross and the camera would not
furcsa és bruttó, és a kamera nem
focus at all look as if the focus
összpontosít egyáltalán úgy, mintha a fókusz lenne
capability of the camera just didn't
a kamera képessége éppen nem
work at all so all these things were
egyáltalán dolgozzon, így mindezek a dolgok
fished from what
horgászni
Frankenstein certified yeah so but I try
Frankenstein igazolt igen, de megpróbálom
I tried to save money I tried to be a
Megpróbáltam, hogy pénzt takarítanak próbáltam lenni
good you know alright I was proud of the
Jó tudod rendben voltam büszke a
fact that I you know I only spent $200
Tény, hogy én tudom, hogy te csak a töltött 200 $
on this phone I threw $200 in the
ezen a telefonon 200 dollárt dobtam a
garbage that day folks not to say
szemét azon a napon, hogy az emberek nem mondják
refurbished is not fantastic but
felújított nem fantasztikus, de
unfortunately I got a lemon and it
sajnos kaptam egy citromot, és
didn't work out and so I I did lose a
nem dolgozott ki , így a II
lot of faith in
Sok hit
I wasn't gonna go back and ask for
Nem mentem vissza és kérni
another one because now it's charging me
egy másik, mert most feltölt
another 200 but there's no return pop
még 200, de nincs visszatérő pop
that you can't return them ya can't
hogy nem tudod visszajuttatni őket, ha nem
exchange them it's just it's like it's
cserélje ki, csak ez olyan, mint ez
like buying a phone at a garage sale
mint egy telefon vásárlása egy garázsban
you're you're you're taking a risk buyer
te te te figyelembe vevő kockázati
beware
óvakodik
yeah so I say okay well what am I gonna
igen , azt mondom, rendben van, mit fogok
do and you know thinking back to the
csináld, és tudod, hogy gondolkodsz vissza
kiosks and and the phone companies and
kioszkok és telefonszolgáltatók és
the cost and the contracts I don't want
a költségek és a szerződések , amelyeket nem akarok
to get into that and I thought you know
hogy belépjenek erre, és azt hittem, tudod
what I'm just gonna look around and
amit csak körülnézek és
Xiaomi is always up there they're very
Xiaomi mindig ott van, nagyon
very popular in South Asia China India
nagyon népszerű Dél-Ázsia Kínában
and and that brand of phone they make
és és az általuk gyártott telefon márka
really good high-end phones but it's a
igazán jó high-end telefonok, de ez egy
lot cheaper okay right and and I I'm not
sokkal olcsóbb rendben van, és én nem vagyok
I'm not getting into an argument you
Nem kapok egy érv akkor
know like China made and all this kind
tudom, mint Kína, és minden ilyen
of stuff and I I hope that you know like
a dolgok és a II remény, hogy tetszik
the best of us I hope that you know
a legjobbak közülünk, remélem, hogy tudod
people are well treated in their employ
az emberek jól kezelik a foglalkoztatásukat
and everything else that's not my intent
és minden más, ami nem az én szándékom
tonight but I really needed a good phone
ma este, de igazán szükségem volt egy jó telefonra
for a very good price and I do suspect
nagyon jó áron, és gyanítom
this has a happy ending it does yeah and
ez egy boldog vége, amit igen és
that's what I want to show you today
ezt szeretném megmutatni ma
show me
Mutasd meg nekem
so yeah exactly so this show me or
igen, pontosan így ez nekem vagy
Xiaomi poka phone f1 was 300 us okay so
Xiaomi poka telefon f1 300 volt , rendben
more than I paid for the refurbished
több, mint amit fizetett a felújított
device but wow the specifications on
készüléket, de a specifikációkkal együtt
this are crazy for $300 right so you
ez őrült $ 300 jobb így
know my history of dropping things so I
tudom, hogy a történetem leesett , így én
can't even touch it right so I've
még csak nem is érheted el, úgyhogy
actually I've put a case on this I'm
valójában egy ügyet tettem erre
gonna show you in just a couple of
fog mutatni, csak egy pár
moments but I'm gonna head over to the
pillanatok alatt, de átmegyek a
unboxing table and we'll actually get a
unboxing asztal, és mi valóban kap egy
look at this when I unboxed it it's kind
nézd meg ezt, amikor kicsomagoltam, hogy ez kedves
of like we're gonna step through time
mintha átmennénk az időn
here as I step over here alright so
itt lépek itt rendben, így
let's get into the box of the Polka form
menjünk be a Polka űrlapba
by show me I'm just gonna show you what
által mutasd meg én csak lesz megmutatja, hogy mi
the specifications show here so we've
a specifikációk itt jelennek meg, így már
got Qualcomm 8:45
kapott Qualcomm 8:45
Snapdragon processor that's an
Snapdragon processzor, ami egy
eight-core processor the phone boasts
nyolcmagos processzor a telefon büszkélkedhet
that it has liquid cooling there's kind
hogy folyékony hűtéssel rendelkezik
of an odd thing but I suppose that
furcsa dolog, de azt hiszem
sounds really good right it's gonna keep
nagyon jónak hangzik , hogy megtartja
it cooler I know that my LG g5 got
hűvösebb tudom, hogy az LG g5-ösem
pretty warm the GPU is in a Drano 630
elég meleg a GPU egy Drano 630-ban
GPU the phone has six gigabytes of RAM
A GPU-nak hat gigabájt RAM van
it's got well let's get into the the
jól van, menjünk be a
packaging here and see what we what's
csomagolás itt, és nézze meg, mi mi vagyunk
included it comes with this gel case I'm
benne van ez a gél esetében
not going to use that I'm gonna put it
nem fogom használni , amit teszek
to put a proper case on it that I'm
megfelelő ügyet vetett rá, hogy én vagyok
gonna order but that's nice that it's
rendben lesz, de ez szép
included anyways it gets you up and
mindenképpen benne van, és feljut
going out of the box without having to
ki a dobozból anélkül, hogy szükség lenne rá
worry about scratching the finish and
aggódni karcolás a célba, és
everything else basic instructions cool
minden más alapvető utasítások hűvös
and there it is the polka phone f1 so it
és ott van az f1 polka telefon is
does have a much larger screen than I'm
sokkal nagyobb képernyővel rendelkezik, mint én
used to and full disclosure here I am
régen és teljes körű nyilvánosságra hozatalom itt vagyok
NOT a phone guru folks so I want to be
NEM egy telefon guru ember, így akarok lenni
clear about that this is not a technical
világos, hogy ez nem technikai jellegű
demonstration but I wanted to show you
demonstrációs de azt akartam megmutatni,
the specs here it's got a snapdragon 845
itt a 845-es snapdragon van
liquid cooling like I mentioned an AI
folyadékhűtés, mint amilyennek egy AI-t említettem
dual camera with dual pixel autofocus
kettős kamera kettős pixel autofókuszos
that's right there and that is 12
ez ott van, és ez 12
megapixel and five megapixel and then
megapixel és öt megapixel , majd
we've got a 20 megapixel camera on the
van egy 20 megapixeles kamera a
front here the battery is quite high
itt az akkumulátor elég magas
capacity four thousand milliamp hours
kapacitás négyezer milliamper óra
and it supports quick charge 3.0 as well
és támogatja a gyors töltést 3.0 is
and that battery is able to give a lot
és hogy az akkumulátor sokat tud adni
of life let's just kind of peel off
az élet csak hámozzunk le
these stickers this just shows me how to
ezek a matricák csak azt mutatják , hogyan kell
install the SIM card and everything else
telepítse a SIM-kártyát és minden másat
which we already pretty much know how to
amit már eléggé tudunk
do alright here's the charger here even
itt van itt a töltő
though the box shows that this is the
bár a doboz azt mutatja, hogy ez az
global version so it did arrive in
globális verzió, így beérkezett
English out of the box but it came with
Angol a dobozból, de jött
this power adapter which is from the
a tápegységet, amely a
planet of Vaal
Vaal bolygója
and it looks like it no it's like
és úgy néz ki, mintha ez nem tetszik
European but it is a quick charge this
Európai, de ez egy gyors feltöltés
is not a 3.0 as you can see there but it
nem 3,0-as, amint látod, de ez
does have up to 12 volt quick charge and
legfeljebb 12 voltos gyors töltéssel és
and there you have it so but this with
és ott van , de ez
the interesting power connector this is
az érdekes tápcsatlakozó ez
not going to plug into our Canadian
Nem fog dugót a kanadai
power outlets but they did include this
a hálózati csatlakozóaljzatok, de ezt is tartalmazzák
little guy who's gonna stick out from my
kicsi srác, aki kitart az én
wall like crazy right but that should at
a fal, mint az őrült, de ennek kell lennie
least get me up and going I can until I
legalábbis menj fel és menjek, amíg én
can again buy something off Amazon that
ismét meg tud vásárolni valamit az Amazon-tól
will that'll replace that but it'll at
fogja, hogy lecseréljük, hogy de akkor meg
least let me charge it with quick quick
legalábbis gyorsan gyorsítsam fel
charge I think this is quick charge 2.0
díjat Azt hiszem, ez gyors díj 2.0
and it's taking me way too long to get
és ez visz túl hosszú, hogy
into this we should just look at the
bele kellene néznünk a
phone right
telefon jobbra
alright how exciting and the USB cable
rendben, milyen izgalmas és az USB-kábel
there we go with quick charge capable
ott gyorsan megyünk
cable so not just 5 volts and then we've
kábel nem csak 5 volttal, akkor már
got a SIM card tool as well so let's
kaptam egy SIM-kártya eszközt is, hogy legyen
let's see now I imagine that the phone
lássuk most, elképzelem, hogy a telefon
should come with at least a partial
legalább egy részleges
charge anyways so I should be able to
díjat egyébként így képesnek kell lennie arra, hogy
boot it up there's no button on the now
indítsa el, nincs gomb a most
the LG phones I can press the
az LG telefonokat, amiket megnyomhatok
fingerprint reader and it will turn on
ujjlenyomat-olvasó és bekapcsol
but it looks like the power buttons
de úgy néz ki, mint a bekapcsoló gombok
actually on the side here there we go I
valójában oldalán itt is vagyunk I
like the look of that screen it's so
olyan, mint a képernyő megjelenése
dark
sötét
it's you know what I mean like black is
tudod, hogy mit értem, mint a fekete
black not like slightly illuminated gray
fekete nem olyan, mint a kissé megvilágított szürke
it's got a really good look to it it's a
nagyon jól néz ki, ez egy
big screen yeah it is it's more than 16
nagy képernyő igen, ez több mint 16
over 9 that's for sure but it doesn't
több mint 9 ez biztos, de nem
feel huge in my hand I got to admit that
úgy érzi, hatalmas a kezemben kell ismernem, hogy a
it's a I thought that it was going to
azt hittem, hogy ez lesz
feel bigger because it is a big screen
úgy érzi, nagyobb, mert nagy képernyő
but it it doesn't it actually I don't
de nem igazán nem
know that maybe because it's so close to
tudom, hogy talán azért, mert olyan közel van
the edge
az él
I see that it did come with almost a
Látom, hogy szinte a
full charge they are up at the top right
teljes töltésük van a jobb felső sarokban
you can see that it's got the kind of
akkor láthatjuk, hogy ez van a fajta
the iPhone ask look with the with the
az iPhone megkérdezi, hogy a
tab at the top there as well now I want
a lap tetején található fül is most
a new phone I have zero need for a new
egy új telefon, amire nulla szükségem van egy újra
phone however you'll drop yours
a telefon azonban eldobja magát
eventually yeah you know it so as I
végül igen, tudod, hogy én
mentioned I did purchase a case off of
említettem, hogy megvettem egy ügyet
Amazon just something that was more
Amazon csak valami , ami több volt
suitable for me and really really you
alkalmas számomra, és tényleg igazán
know I I'm really liking this phone and
tudom, hogy nagyon szeretem ezt a telefont és
I must reiterate that one of the reasons
Meg kell ismételnem, hogy az egyik ok
that I went with the xiaomi poco phone
hogy az xiaomi poco telefonnal mentem
f1 was the price and I'm not a phone guy
f1 volt az ár, és nem vagyok telefonos srác
right hey like I don't know phones I'm
igaza van, mintha nem tudom, hogy én vagyok a telefon
not this is not a technical
nem ez nem technikai
specifications demonstration this is
leírások demonstrációs ez
just you know hey this is my impression
csak tudod, hogy ez az én benyomásom
as a phone user so if you're looking
telefonos felhasználóként, ha keres
maybe you're thinking about upgrading
talán a frissítésre gondolsz
your phone maybe it's time to look
A telefon talán itt az ideje, hogy vizsgálja meg
around like we don't necessarily have to
körül, mint mi nem feltétlenül kell
just go with what is presented to us by
menj csak azzal, amit nekünk bemutat
the phone companies I mentioned that it
a telefontársaságokat említettem
has an eight-core processor six gigs of
nyolcmagos processzorral hat koncert van
ram it will take like a kingston 256 gig
ram, mint egy Kingston 256 koncert
micro SD card so that gives you tons and
micro SD kártya, így tonna és
tons of storage the phone itself my
tonna tároló a telefon maga
version only has 64 gigs of internal
A verziónak csak 64 belseje van
storage but again putting in that 256
tárolás de megint üzembe, hogy 256
gig card which i would rather use
koncertkártya, amit inkább használok
anyways because i can unplug it and do
egyébként azért, mert én kihúzhatom és megcsinálhatom
data recovery if i had to a phone is
az adatok helyreállítása, ha kellett volna egy telefon
much harder and much more expensive to
sokkal nehezebb, és sokkal drágább
do data recovery on i did find one thing
nem találtam egy dologot az adatok helyreállítására
odd and kind of interesting but even
furcsa és érdekes, de egyenletes
though the the selfie camera is 20
bár az önkamera 20
megapixels right very high res it only
A megapixelek csak nagyon nagy felbontásúak
records video in 1080p which I found
1080p-ben rögzít videót, amit találtam
kind of odd and yet the 12 megapixel
furcsa és mégis a 12 megapixeles
camera on the front will record in 4k ah
kamera az elülső rekord 4k ah
maybe they're thinking like okay well I
talán jól gondolkodnak, mint jól
want really nice 4k video something like
szeretne igazán szép 4k videót valami ilyesmire
that
hogy
the cameras do support HDR all the
a kamerák támogatják a HDR-t
cameras do
kamerák
the front-facing also has really good
az elülső oldalnak is nagyon jó van
photo stitching for panoramas and
fotó varrás a panorámákhoz és
panoramic view as well that's good let's
panoráma is, hogy jó let
look at the specs really quick because I
nézd meg a specifikációkat nagyon gyorsan, mert én
know some people are gonna be wondering
tudom, hogy néhány ember kíváncsi lesz
about it it has stereo speakers it's got
róla sztereó hangszórók vannak
the 3.5 millimeter jack for headphones
a 3,5 mm-es csatlakozó fejhallgatóhoz
or a microphone or any other compatible
vagy mikrofon vagy bármilyen más kompatibilis
device I found when I put a case on it
eszköz, amit találtam, amikor egy ügyet tettem rá
my headphone wouldn't plug in so I
a fejhallgató nem csatlakoztatná, így én
bought a little extension cord too to
vásárolt egy kis hosszabbítót is, hogy
fit in there because it's so so narrow
illeszkedjen oda, mert olyan keskeny
but that's my cases fault not the phone
de ez az én esetem nem a telefon
has bluetooth 5 so like specifications
rendelkezik Bluetooth 5-vel, így a specifikációkkal
are really up there with like current
tényleg ott vannak az aktuális árammal
modern and yet really affordable it's
modern és mégis megfizethető ez
got a built-in FM radio which I've never
van egy beépített FM- rádió, amit soha nem
seen in a smartphone but I guess that's
egy okostelefonon látható, de azt hiszem
very cool yeah if you don't have nearby
nagyon jó, ha nincs közeli
internet connection you can't listen to
internet kapcsolat nem lehet hallgatni
your radio station you can listen to the
a rádióállomást hallgathatja
old-style radio that's well it has USB
régi stílusú rádió, amely jól rendelkezik USB-vel
type-c for charging and OTG it has
c típusú töltés és OTG
infrared fascia facial recognition
infravörös arcfelismerés
fingerprint scanner on the back it has
ujjlenyomat-olvasó hátoldalán van
an accelerometer gyroscope proximity
gyorsulásmérő giroszkóp közelsége
detector and a compass very cool mm-hmm
detektor és iránytű nagyon hűvös mm-hmm
that's really you know that's the some
ez tényleg tudja, hogy ez a néhány
of that so the fingerprint scanner does
ebből az ujjlenyomat-szkenner
that work for unlocking your phone now
hogy a telefon most kioldja a telefont
that you've oh yeah like if I just yeah
hogy ó, igen, ha csak igen
okay it just unlocks it right yeah yeah
oké, hogy csak kinyitja azt, igen, igen
so that's that's handy yeah we're gonna
szóval ez így van, igen
actually get a look at the phone itself
valójában megnézzük a telefont
we're gonna take a really quick break
nagyon gyors szünetet fogunk venni
but when we come back I'm gonna bring it
de ha visszajövök, elhozom
up on the screen and just gonna show you
meg a képernyőn, és csak mutatni foglak
first impressions about how snappy it is
első benyomások arról, hogy mennyire bosszantó
how how well it works and and tell you a
hogy mennyire jól működik , és mondja el egy
little bit about my experience so far
kicsit az eddigi tapasztalatomról
[Music]
[Zene]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
a ThinkGeek gearbest-en vásárol
PNH photo/video ebay or amazon or even
PNH fotó / videó ebay vagy amazon vagy akár
if you want a free trial of audible
ha egy ingyenes hallható próbát szeretne
you'll find the best deals and support
megtalálja a legjobb ajánlatokat és támogatást
the shows we produce by simply visiting
A show gyártunk egyszerűen látogató
the shopping sites you already frequent
a már gyakran vásárolt bevásárlóhelyek
by using the links on our website visit
a weboldalunkon található linkek segítségével
category 5 TV slash partners for the
kategória 5 TV slash partnerek a
full and ever-growing list and help us
teljes és folyamatosan növekvő lista, és segít nekünk
create more free content like this show
készítsen több ingyenes tartalmat, mint ez a show
thank you for shopping with our partners
köszönöm, hogy vásároltál partnereinkkel
and thank you for watching welcome back
és köszönöm, hogy figyelte várjuk vissza
this week we are looking at the polka
ezen a héten a polkára nézünk
phone f1 from xiaomi and these are
az x1omi f1 telefonja és ezek
available through our link cap v dot TV
elérhető a link cap v dot TV-n keresztül
slash f1 so if you're looking for a
perjel f1 így ha keres egy
budget phone that doesn't have such
költségvetési telefon , amely nem rendelkezik ilyenvel
budget features like we're talking like
költségvetési funkciók, mint beszélünk, mint a
this is a pretty high-end spec phone
ez egy nagyon high-end spec telefon
again not a phone guy but I know what
megint nem telefon srác, de tudom, mi
works really well what's super zippy and
igazán jól működik, mi a szuper zippi és
what feels like a good phone and has
mi érzi magát egy jó telefonnak és van
some pretty good specifications right an
néhány nagyon jó specifikáció jobb egy
eight eight core processor six gigs of
nyolc nyolc mag processzor hat koncert
RAM everything else this cup dual SIM
RAM minden más, ez a csésze kettős SIM
capability if you don't want to use the
ha nem akarja használni
SD card because it is either an SD card
SD-kártya, mert SD- kártya
or a sim in the second slot so what I
vagy egy sim a második nyílásban, így én
have is SD card and SIM but if you need
van SD kártya és SIM, de ha szükséges
dual SIM you can do that as well shall I
kettős SIM, amit megtehetsz
bring it up on the screen yes okay
tedd fel a képernyőn igen rendben
so here we go so it obviously has
így itt megyünk, így nyilvánvalóan van
miracast capability it's got Android 8.1
Miracast képessége Android 8.1
Oreo out of the box it is upgradable to
Oreo ki a dobozból is bővíthető
9.0 Pi and let's just kind of get a feel
9.0 Pi és csak egyfajta érzés
for it so you can see right on the
mert így láthatod a jobb oldalon
screen that's in real time it's a little
képernyő , ami valós időben egy kicsit
delay to me so as I move things it's a
késleltetés számomra úgy, hogy a dolgokat áthelyezem a
little bit a little bit delayed but you
kicsit késleltetett, de te
can see the snappiness of it what what
láthatja, hogy micsoda
do you do with a phone right out of the
csinálsz egy telefon jobb kívül a
box I mean here you go
doboz azt jelenti, hogy itt vagy
so this is kind of what it what it looks
szóval ez az, amit néz ki
like what it comes with other than I
tetszik, mint ami más, mint én
installed an app called asphalt because
telepített egy aszfalt nevű alkalmazást, mert
I thought hey you'll probably want to
Azt hittem, hihetetlenül akarsz
see if a game performs well on here
nézd meg, hogy egy játék jól működik-e itt
let's bring up YouTube and let's do a
Hozzuk fel a YouTube-ot, és tegyük a
quick search for Linux tech show nice
gyors keresés a Linux tech show szép
Linux tech show and we'll click on us
A Linux tech show-ja és mi rákattintunk
yeah there we go
igen ott vagyunk
this is reliant on our our Wi-Fi as well
ez függ a mi a Wi-Fi, valamint
plus we're streaming live video from the
plusz élő videót közvetítünk
phone to the Wi-Fi there we go let's see
telefon a Wi-Fi-hez ott megyünk
do we have anything that's kind of like
van valami, ami hasonló
a really good adventure yeah but I mean
igazán jó kaland, de úgy értem
come on now so we wanted to know if you
most jöjjön, így tudni akartuk, hogy Ön
could put a custom OS on the phone I've
tehetne egy egyéni OS telefonszámon voltam
read that these come routed I'm again
olvassátok, hogy ezek jönnek tovább, újra
not a I'm not a power user when it comes
nem a nem vagyok hatalmi felhasználó, amikor jön
to phones right so so I imagine so but I
telefonokhoz, így úgy gondolom, de én
that's not something I would ever do you
ez nem valami, amit valaha is csinálnék
can do a lot of searching about these
sok mindent megtudhat ezekről
and find out more but from my user
és tudjon meg többet, de a felhasználóimatól
perspective all I see is hey how does it
perspektíva minden, amit látok, hé, hogyan csinálja
handle how does it feel as I'm kind of
kezelje, hogyan érzi magát, mint én
navigating and how does it perform when
navigáció és hogyan működik , amikor
I'm actually using it so it came with
Tényleg használom , így jött
YouTube out of the box they're the only
A YouTube az egyetlen dobozból
app that I've installed is that game
A telepített alkalmazás ez a játék
which I'm eager to kind of try just to
amit szívesen kipróbálok
see and if there's anything that you
és ha van valami, amit te
want to see I mean there there's things
szeretnénk látni Mármint ott van a dolgok
like allow compass to access the devices
olyan, mintha lehetővé tenné az iránytű elérését az eszközökhöz
location sure allow compass to take
a hely biztosan lehetővé teszi az iránytű elfogadását
pictures and record video why why oh I
képeket és videót rögzít, miért miért oh I
know because it's augmented oh you know
tudjátok, mert bővült oh tudod
whatever it's got compass capabilities
bármi legyen az iránytű képessége
so let's just bring up this asphalt 9
ezért tegyük fel ezt az aszfaltot 9
and I'm gonna switch to full full-screen
és fogok váltani teljes teljes képernyős
mode so that you can see kind of the
módban, így láthatja, milyen a
performance and this is this is in fact
a teljesítmény és ez valójában
real-time so what you're seeing
valós idejű, hogy mit lát
on the screen is what's on my phone
a képernyőn van a telefonom
right now so let's let's see I've never
most lássuk, hogy soha nem
I've never run this I don't know
Soha nem futtattam ezt nem tudom
hopefully the volume isn't too loud not
remélhetőleg a hangerő nem túl hangos sem
finished okay do you need the tutorial
befejezte rendben van szüksége a bemutatóra
No thank you got that let's just do this
Nem köszönöm , hogy ezt tegyük
how hard you can you can even tell in
mennyire kemény lehet, hogy el is tudod mondani
these animated menus that it's super
ezek az animált menük szuper
zippy how do I just play go games these
zippy hogyan játszhatom ezeket a játékokat
days are so crazy city - all right
nap olyan őrült város - rendben
mm-hmm
mm-hmm
okay oh this is nice yeah and remember
oké ó, ez szép, és emlékezz
that's got a really big screen on it -
ez egy igazán nagy képernyőn van rajta -
yeah like so Sasha's seeing this in real
igen, mintha Sasha valóban látja ezt
time how do i okay oh okay oh it's like
időben hogyan tudom oké oh oh oké ez olyan, mint
that the that calls accelerometer
hogy az a gyorsítómérő
drifting oh okay hold to drift yeah all
sodródó ó rendben tartsa a drift igen valamennyi
right let me play okay yeah okay it does
hadd játsszam rendben, igen, rendben van
not feel janky at all folks and that's
nem érezheted janky-t egyáltalán, és ez az
some pretty good good graphics for sure
néhány nagyon jó jó grafika, az biztos
this seat playing a game like this is
ez az ülés a játékot, mint ez a
how I would drop my phone this is how
hogyan dobnám le a telefonomat, így van
you do it you have to finish in third or
csinálod meg kell befejezni a harmadik vagy
better press the nitro yeah pushing the
jobban nyomja meg a nitro-t, és nyomja meg a
nitro I'm not good at it but here I am
nitro Nem vagyok jó benne, de itt vagyok
right so I'm just kind of there it is so
igaz, így én csak ilyen vagyok
I mean performance is exceptional and
Úgy értem, a teljesítmény kivételes és
it's doing all this plus I'm streaming
mindezt plusz, és én is streaming vagyok
live plus everything else what first you
élj, és minden mást, amit először
know it congratulations on your win well
tudom, hogy gratulálok a győzelem is
thanks but yeah that's pretty sweet so
köszönöm, de igen, ez elég édes
you would use two SIM cards
akkor használja a két SIM-kártyák
I should ask if you wanted to take your
Meg kell kérdezni, hogy el akarták venni a
phone say to Jamaica yeah you could do
telefon azt mondja Jamaikának, hogy igen
that just by case for example I have a
hogy csak esetenként például van egy
cell plan that is it doesn't include a
sejtterv, amely nem tartalmazza a
lot of data right so I can also get
sok adat jobb, így én is kaphatok
pay-as-you-go data from a provider who
fizetős adatvédelmi adatok egy szolgáltatótól, aki
provides cheap data right and then
olcsó és megfelelő adatokat szolgáltat
anytime I turn on my data it will use
bármikor bekapcsolom az általam használt adatokat
the data from that
az adatokat, hogy
provider and not use up my minutes
nem használja fel a perceket
that's smart yeah so I can do that kind
ez okos igen, így tudok csinálni
of thing as well but yet for traveling
dolog, de még utazásra is
it's perfect for that if you need
ez tökéletes , ha szüksége van rá
dual-sim capabilities but there you have
dual-sim képességek, de ott van
it folks I mean it's zippy it's snappy
azt hiszem, az emberek zippy, hogy hűvös
and it's affordable it feels really good
és megfizethető, nagyon jó érzés
it has a glass screen and it does have a
van egy üveg képernyője, és van egy
plastic body but as I say you know just
műanyag test, de ahogy mondom , tudod
grab yourself a nice little case for
megragad magad egy szép kis esetet
it's something that works well for you
ez valami, ami jól működik az Ön számára
there you go that's a great phone you
ott van , ez egy nagyszerű telefon
like that I'll let you touch it thank
úgy tetszik, hogy megérintem
you
Ön
there you go do you like it yeah Garvey
ott megyel, hogy tetszik neked Garvey
said that the second SIM card could be
azt mondta, hogy a második SIM-kártya lehet
used for work as well that's interesting
a munka során is érdekes
too like a work contract or something
túl, mint egy munkaszerződés vagy valami
like that well there you go folks so
úgyhogy jól megyek az emberek
that's the Xiaomi poca phone f1 just a
ez a Xiaomi poca telefon f1 csak egy
quick review from somebody who doesn't
Gyors áttekintés valakitől, aki nem
really know about phones but that one's
tényleg tudom a telefonokat, de az
great I know when it works really well
nagy tudom, mikor működik jól
and so my out-of-the-box experience so
és így a dobozon kívüli élményem is így van
far has been excellent I felt really
messze kitűnőnek éreztem magam
good about it I haven't had any buyer's
jó benne már nem volt olyan vevő
remorse from this particular phone the
bűnbánat ebből a telefonból
last one on the other hand yeah really
az utolsó pedig igen
bad taste in my mouth
rossz íz a szájában
but this one so far so good feels great
de ez eddig nagyon jó érzés
it doesn't feel cheap the battery is not
nem érzi olcsónak az akkumulátort
removable keep that in mind but it is
a levehető tartsa ezt szem előtt, de ez az
4000 milliamp hours that's the other
4000 ezer óra óra ez a másik
thing that I have to mention the battery
dolog , amit meg kell említenem az akkumulátort
life on this is nuts right I know I have
ez az élet a dió jobb, tudom, hogy van
never I'm not used to that at all and
soha nem vagyok hozzászokva ehhez
does it get warm to the touch when it's
felmelegszik az érintéshez, amikor ez megtörténik
running well I just played the game and
jól futott , csak játszottam a játékot
we had it open for oh yeah no it's good
nyitva voltunk, és igen, nem jó
doesn't feel warm at all that's the
nem érzi magát melegnek
liquid cooling system right you see what
folyadékhűtő rendszer jobb, amit lát
I'm saying but when I say it's not the
Azt mondom, de amikor azt mondom, ez nem az
battery life remember Jeff and I were
az akkumulátor élettartama emlékszik Jeffre és én
talking about my smartphone and he was
beszéltem az okostelefonról és ő volt
talking about how he has a charger on
arról, hogy van egy töltője
all the time and plugs in his phone in
egész idő alatt, és bekapcsolja a telefont
the car and everything else because my
az autó és minden más, mert az én
phone is dead by the time I get home
a telefon meghalt, amikor hazamegyek
right that was the LG g5 this one when I
igaza volt az LG g5, amikor én
get home at night so I start work like I
éjszaka hazajön, így kezdem a munkát, mint én
might start at about 6:00 a.m. I unplug
kb. 6:00 órakor kezdődhet, ha kihúzom a csatlakozót
the phone and it's in my pocket I'm
a telefon és a zsebemben vagyok
using it throughout the day
használja a nap folyamán
and and then when I get home and I'm
és aztán, amikor hazamegyek és én vagyok
using it throughout the night this one
az egész éjszaka során ezt
is still at like 86 percent charged
még mindig olyan, mint 86 százalékos töltés
that's insane yeah very I am not used to
ez őrült igen igen nem vagyok hozzászokva
that and I love it
és én szeretem
no man five wants to know if it has
senki sem akarja tudni, hogy van-e
wireless charging capability you know
vezeték nélküli töltési képesség
how I have that japaese that's a really
hogyan van ez a japaese, ami tényleg
amp excellent question and you know why
amp kiváló kérdés, és tudod, miért
that's an excellent question because
ez egy kiváló kérdés, mert
when you look at something like this so
amikor valami ilyesmit nézel
when you get online and you start
amikor online van, és elkezdi
looking at the specifications and saying
a specifikációkat nézve és mondván
does it have wireless charging and this
van vezeték nélküli töltése és ez
and that you're gonna have you're gonna
és hogy meg fogod csinálni
see things like that where you say oh it
látni a dolgokat, mint hogy hol mondják oh ez
doesn't have because the answer is no it
nincs , mert a válasz nem
doesn't okay and the reason and this is
nem rendben van, és ez az oka
really really key to remember this keep
nagyon-nagyon fontos megjegyezni ezt a keep
in mind all of the amazing features that
szem előtt tartva mind a lenyűgöző funkciók
they fit in this yes for $300 and then
300 dollárra ill
think okay they had to they had to cut
úgy gondolja, oké kellett kellett vágni
corners somewhere yeah where did they
sarkok valahol igen hol voltak
cut corners on the processor no it is an
a processzoron nem vágott szögeket
eight core snapdragon 845 right did they
A 845-ös 8-os snapdragon jobbra tette
cut corners on the ram no it's six gigs
spórol a ram nem, ez hat koncertek
of ram is it the screen NoHo the screen
a ram a képernyőn nem a képernyő
is amazing so where did they cut corners
csodálatos, hogy hol vágták le a sarkokat
things like the wireless charging I love
olyan dolgok, mint a vezeték nélküli töltés, amit szeretem
it but also my phone is warm by the time
de a telefonom is meleg
I take it off the charger so oh yeah
Eltávolítom a töltőt, így igen
right
jobb
where as that one will always be cool
ahol az mindig mindig hűvös lesz
okay it has liquid cooling and no
rendben van folyadékhűtés és nincs
wireless charging it's super cool yeah
vezeték nélküli töltés szuper hűvös igen
so do keep that in mind when you're
így tartsd ezt szem előtt, amikor te vagy
looking at the specs for something like
néztem valami hasonlót
the poco phone f1 that there are some
az f1 poco telefon, hogy van néhány
things that have been left off of the
az a dolgok, amik elmaradtak a
spec list because indeed they they had
spec list, mert valóban voltak
to cut corners somewhere but I think
a sarkokat valahol elvágja, de azt hiszem
what they've done is they found a really
amit tettek, valóban találtak
good spot for where to cut those corners
jó hely arra, hogy hol vágja le ezeket a sarkokat
so they can keep the price low while
így az árak alacsonyak maradhatnak
keeping the specifications that I really
az általam megfogalmazott előírások betartása
care about really really high but it
törődj igazán nagyon magasan, de
does have the quick charge USB C so I
nincs gyors töltésű USB C, így én
can plug it in and it will charge it up
csatlakoztathatja , és feltölti azt
very very quickly I had about 80 percent
nagyon gyorsan körülbelül 80 százalék volt
charge I plugged it in and 20 minutes
feltöltöttem és 20 percig csatlakoztattam
later it was at a hundred percent yeah
Később volt egy száz százalékos igen
like it didn't take long at all and I
mintha egyáltalán nem tartott sokáig , és én
just didn't want to risk it right I'm
csak nem akartam kockáztatni, hogy igaza vagyok
not used to a phone that was worried
nem szokott egy olyan telefonra, amely aggódott
when you were like I need to plug it in
ha voltak, mint azt kell dugjuk
for the show
a show számára
because you said just remind me to take
mert azt mondtad, csak emlékeztessen, hogy vegyem
it off the charger and I thought oh this
le a töltőből, és azt hittem, ó
is one of those phones but no it's not
az egyik ilyen telefon, de nem
let me because it's gonna you know I
hadd tudjam, hogy tudni fogod
don't want to neglect the camera so what
nem akarja elhanyagolni a kamerát , miért
do we have here we've got video short
van itt a videónk
video photo portrait square panorama is
video fotó portré tér panoráma
so cool in manual mode so you know look
így hűvös a kézi üzemmódban, így tudod, hogy nézd
at all that I don't know my way around
egyáltalán nem tudom az utat
just yet what we got change your your
csak mégis, amit megváltoztattunk
focal your white balance shutter speed
fókuszálja a fehéregyensúly zársebességét
and ISO that's great
és az ISO nagyszerű
hi there you go I'll snap it don't you
Szia ott megyek, én nem fogom
notice look at the blur behind me that
értesítés pillantást az elmosódás mögöttem, hogy
is stunning
lenyűgöző
Oh smile I just said to myself to smile
Ó, mosoly, amit csak mondtam magamnak
here get in here look at the background
ideérkezz ide, nézd meg a háttérben
I love it oh that's good so we wanna
Imádom oh ez jó szóval szeretnénk
look right there yeah
nézd ott igen
there we go that looks absolutely
ott megyünk, hogy teljesen néz ki
stunning so that's the 20 megapixel
lenyűgöző, így ez a 20 megapixeles
front face camera I don't know if that's
elülső kamera Nem tudom, hogy ez az
because I'm in portrait mode square mode
mert portré módban vagyok
so you didn't blur the background there
így nem elhomályosította a hátteret
something we didn't think of during the
valami, amit nem gondol közben
live show so this is recorded after is a
élő műsor, így ezt a felvételt követően a
video test so this is what the video
videó teszt, így ez a videó
looks like on the the selfie camera and
úgy néz ki, mint a selfie kamera és
here's what the video looks like from
Itt van, amit a videó néz ki, mint
the front camera I'm not sure which one
az első kamera nem vagyok biztos benne, melyik
because there's two of them and the
mert ketten közülük és a
audio that you're hearing you notice I
hangot, amit hallasz , észreveszem
don't have my head's headset on at this
ne legyen a fejem fejhallgatója
point so the audio you're hearing is in
pont, így a hallható hang van
fact from the microphone built into the
valójában a mikrofonba épített mikrofonból
poco phone F 1 that is the poco phone F
poco telefon F 1 ez a Poco telefon F
1 from Xiaomi you can get one at cap 5
1 Xiaomi- tól kapsz egy kupakkal 5
dot TV / F 1 super cool ready to head
dot TV / F 1 szuper hűvös készen áll a fejre
over to the newsroom I sure AM alright
az újsághoz, amiben biztosan AM rendben van
ready when you are
készen áll, ha te vagy
all right here are the stories were
itt vannak a történetek
covering this week in a category 5 TV
amely ezen a héten egy 5-ös kategóriájú TV-ben van
newsroom a security vulnerability has
hírcsarnok biztonsági rése van
been disclosed for a flaw and run C
Hibát és C-t futtattak
docker and Q Burnett Q Burnett ease
dokkoló és Q Burnett Q Burnett könnyű
kubernetes container fronting from makes
kubernetes konténer homlokzat a gyártmányokból
up these names which can be used to
ezeket a neveket fel lehet használni
attack any host system of running
támadás minden fogadó rendszer fut
containers canonical has released a new
konténerek kanonikus kiadott egy új
kernel update for a boon to systems to
rendszermag frissítése a rendszerekhez
address a regression introduced by the
foglalkozik a. \ t
last kernel security patch spacex is
Utolsó kernel biztonsági javítást SpaceX is
seeking u.s. approval to deploy up to 1
keresek minket jóváhagyás telepíteni akár 1
million earth stations to receive
millió földállomást fogadni
transmissions from its planned satellite
sugárzása a tervezett műholdról
broadband constellation raspberry pi has
szélessávú csillagkép málna pi van
opened its first bricks and mortar
megnyitotta első tégláját és habarcsát
stores in cambridge these toys are
üzletek cambridge ezek a játékok
coming right up don't go anywhere
nem jön bárhol
this is the category 5 TV newsroom
ez az 5-ös kategóriájú TV- hírcsarnok
covering the week's top textiles with a
a hét legjobb textíliáit a
slight linux bias Jeff Westen Gemma
enyhe linux bias Jeff Westen Gemma
you're building a brand-new beautiful
építünk egy vadonatúj, gyönyörű
website what
honlapja
aren't you right you're terrible actor
nem igazad, hogy szörnyű színész vagy
what the swear acting comes into play
mi a játék, ami az esküdtszék
you're supposed to act okay are you
rendben kell lennie
building a really cool website are you
Ön egy igazán jó weboldal építése
building a really cool website just
éppen egy igazán jó weboldal építése
because Jeff is confused doesn't mean
mert Jeff zavaros nem jelenti azt
you have to be visit cap five dot TV
meg kell látogatni sapka öt dot TV
slash dream host to sign up for
a slash álom-házigazda, hogy regisztráljon
unlimited web hosting for your website
korlátlan webtárhely a webhelyére
with unlimited email accounts MySQL
korlátlan e-mail fiókok MySQL
databases the latest version of PHP
a PHP legfrissebb verziói
WordPress and more and even a free
WordPress és még több és ingyenes
domain name registration it's less than
a domain név regisztrációja kevesebb mint
six dollars per month so sign up today
hat dollár havonta, hogy jelentkezzen be ma
cat five dot TV slash dream host I'm
macska öt pont TV slash álom fogadó vagyok
Sasha Rickman and here the top stories
Sasha Rickman és itt a legjobb történetek
recovering this week a security
ezen a héten visszaszerez egy biztonságot
vulnerability has been disclosed for a
a sérülékenységet a
flaw in run seed docker and kubernetes
hibája a vetőmag-dokkolóban és a kubernetesben
container runtime which can be used to
konténer futásideje, amelyre fel lehet használni
attack any host system running
támadás minden futó rendszeren
containers one of the great security
konténerek egyik nagy biztonság
fears about containers is that an
a tartályoktól való félelem az, hogy egy
attacker could infect a container with a
támadó megfertőzhet egy tartályt egy
malicious program which could escape and
rosszindulatú program, amely megszökhet, és
attack the host system well now we now
most támadjuk meg a fogadó rendszert
have a security hole that could be used
van egy biztonsági lyuk, amely használható
by such an attack run see is the
egy ilyen támadás által lásd a
underlying container runtime for docker
a tartály futási ideje a dokkolóhoz
kubernetes and other container dependent
kubernetes és más tartály függő
programs it's an open source command
programok nyílt forráskódú parancs
line tool for spawning and running
vonalszerszám az íváshoz és a futáshoz
containers docker originally created it
A konténerek dokkolója eredetileg létrehozta
and today it's an open container
és ma egy nyitott konténer
initiative or OCI specification it's
kezdeményezés vagy OCI specifikáció
widely used chances are if you're using
széles körben használt esélyei vannak, ha használod
containers you're running them on run
konténerek, amelyeket futás közben futtat
see security researchers discovered the
lásd a biztonsági kutatók felfedezését
vulnerability which allows a malicious
sebezhetőség, amely lehetővé teszi a rosszindulatú
container with minimal user interaction
tartály minimális felhasználói interakcióval
to overwrite the hosts run see binary
hogy felülírja a házigazdák fut lásd bináris
and thus gain root level code execution
és így még gyökerét kódfuttatást
on the host the level of user
a fogadóban a felhasználó szintje
interaction is being able to run any
az interakció képes bármilyen futtatásra
command it doesn't matter if the command
parancs nem számít, ha a parancs
is not attacker controlled as root to do
nem támadó ellenőrzött root csinálni
this an attacker has to place a
ez a támadónak egy a
malicious container within your system
rosszindulatú konténer a rendszerben
but this is not that difficult
de ez nem olyan nehéz
lazy cysts admins often use the first
lusta ciszták adminok gyakran használja az első
container that comes to hand without
konténer , amely kéz nélkül jön
checking to see if
annak ellenőrzése , hogy
the software within that container is
a szoftver a tartályon belül van
what it purports to be besides run see
mit akar, hogy lássuk, hogy fut
the problem can also attack container
a probléma megtámadhatja a konténert is
systems using LXE and Apache may sews
az LXE-t és az Apache-ot használó rendszerek varrhatnak
container code so yes if you're running
a konténer kódja így igen, ha fut
any kind of containers
bármilyen konténer
you need to patch ASAP Amazon Web
meg kell javítania az ASAP Amazon Web-t
Services has already made a patch
A szolgáltatások már javítottak
available for Amazon Linux and patches
elérhető az Amazon Linux és a javítások számára
are being rolled out for Amazon's ECS
kerülnek gördült ki az Amazon ECS
eks and AWS Fargate services hmm hmm
eks és AWS Fargate szolgáltatások hmm hmm
it's happening in the story we say that
ez történik a történetben, amit mondunk
a lazy sysadmin
lusta sysadmin
could be susceptible and I you know I
érzékeny lehet, és tudom, hogy én
think that we need to recognize how this
úgy gondoljuk, hogy fel kell ismernünk, hogyan
could potentially happen you think that
esetleg megtörténhet, ha úgy gondolja
you're not susceptible because how would
nem fogékony, mert hogyan
a hacker install a compromised docker
egy hacker telepíti a veszélyeztetett dokkolót
container on your system mm-hmm but then
tartály a rendszeren mm-hmm, de aztán
back up and say what about if I went on
készítsen biztonsági másolatot, és mondja el, mi van, ha továbblépek
the internet and downloaded a pre-built
letöltött egy előre épített
container because or an OS that was
konténer, mert vagy egy OS volt
already compromised that could
már veszélybe került ez
compromise my containers because am i
kompromisszum a konténereimre, mert én vagyok
lazy system in no I don't know if that's
lusta rendszer nem, nem tudom, hogy ez az
really the term it's there's a lot of
tényleg ez a kifejezés, hogy sok van
pre-built stacks that are available for
előre elkészített halomok, amelyek rendelkezésre állnak
you so you think you're you're just
te úgy gondolod, hogy te vagy igaza vagy
you're not being lazy or just kind of
nem vagy lusta vagy csak egyfajta
taken the path of least resistance
a legkisebb ellenállás útját vette
because you think it's already available
mert úgy gondolja, hogy már elérhető
right to you yeah why reinvent the wheel
igazából neked, miért újra feltalálom a kereket
if you know if something like something
ha tudod, hogy valami ilyesmi
simple like a lamp stack you know why
egyszerű, mint egy lámpaköteg, amit tudsz, miért
why do you really need to have a turnkey
miért van szükséged egy kulcsrakészre
solution for that you can just deploy it
megoldást adhat, hogy csak telepítse
yourself and it's not that hard to
magad, és ez nem olyan nehéz
deploy but something more complex you
telepíteni, de valami bonyolultabb
know something that or something that's
tudj valamit, vagy valami , ami
custom mmm-hmm
egyedi mmm-hmm
that could be a real issue and so you're
ez valódi kérdés lehet, és így vagy
putting a lot of trust in the developers
sok bizalmat vetett a fejlesztőkre
too and I think about how you know I
is, és azt hiszem, hogyan tudod
develop NEMS Linux and
fejlesztése NEMS Linux és
you know how terrible would it be if
tudod, milyen szörnyű lenne, ha
somebody were to do something similar to
valakinek valami hasonlót kellett tennie
what I do and make it malicious and yeah
mit csinálok, és rosszindulatú és igen
I mean perfectly doable mm-hmm
Úgy értem, tökéletesen megvalósítható mm-hmm
so you know they my users are putting
tudhatja, hogy ezek a felhasználók az üzembe
trust in me and I would never violate
bízz bennem, és soha nem sértem meg
that but but others may others may right
de de mások mások is helyes lehetnek
and so how would how would somebody know
és hogyan tudná valaki tudni
right like for example like you're like
jobb, mint például, mint te
NEMS is is amazing and it's good and
A NEMS csodálatos és jó és
it's Thanks yeah and but you're a
ez köszönöm igen, de te egy
trustworthy source but how would you be
megbízható forrás, de hogyan lennél
able to prove that you were right yeah
képes bizonyítani, hogy igazad van
somebody else managed because of the
valaki sikerült, mert a
credibility that I have just as you know
hitelesség, amit én is tudok
being exactly cornered but but like
pontosan szögletes, de tetszik
anybody off the you know any developer
bárki ki tudja a fejlesztőt
yeah I like developers spread up all the
igen, szeretek a fejlesztőknek elterjedni
time and bring out stuff we see it on
időt és hozza ki azokat a dolgokat, amelyeket látunk
WordPress how you know a new plug-in is
WordPress hogyan tudod, hogy egy új plug-in van
available I pulled a plug-in this week
A héten elérhető volt egy plug-in
because the developer injected gdpr
mert a fejlesztő gdpr
popups on my website that led out they
felugró ablakok a webhelyemben, amelyek kivették őket
had exit links to another website and I
volt kilépési linkje egy másik weboldalra és én
said I gave them a one out of five star
azt mondta, adtam nekik egy öt csillagot
review and I said this is not acceptable
felülvizsgálat, és azt mondtam, ez nem elfogadható
you don't ever post exit links on my
nem küldesz ki kilépési linkeket az én
website without my permission
engedély nélkül
and and sir and it wasn't even related
és és uram, és ez még nem volt összefüggésben
to what their plug-in was meant to be
hogy mi a plug-in kellett volna lennie
doing so so to me it's like they
így csinálom nekem ez olyan, mintha
violated my trust they violated my users
megsértette a bizalmat, hogy megsértették a felhasználókat
trust as well it's hard because I mean
bizalom is nehéz, mert értem
even even the case like if it's free
még az eset is, ha szabad
then you think to yourself okay maybe
akkor azt gondolja, hogy magad rendben van
there's something about this right but
van valami erről a jogról, de
then there's like you never know
Aztán ott van, mint te soha nem lehet tudni
sometimes sometimes it is I download
Néha néha letölthetem
like free watch faces to my Fitbit well
mint a szabad órás arcok a Fitbithez
really in truth this Fitbit is connected
valóban ez a Fitbit csatlakozik
to a lot of things right so that could
Egy csomó dolog van, hogy tudott
there could be something it's even worse
lehet valami , ami még rosszabb
when a developer could inject malicious
amikor egy fejlesztő rosszindulatú injekciót adhat be
Ness and charge you money for it right
Ness, és helyesen fizetsz pénzt
which is also a case so yeah we do hear
amely szintén egy esetben így igen halljuk
about those things happening - yeah so I
ezekről a dolgokról - igen, én
think it boils down to be careful who
úgy gondolja, ez csapódik le, hogy legyen óvatos, aki
you're downloading stuff from mm-hmm and
a mm-hmm és a
not just like sources because my
nem csak a források, mert az én
wordpress plug-in is the example
A Wordpress plug-in a példa
came from the official wordpress plugins
a hivatalos WordPress pluginokból származik
repository like it came directly from
adattár, mintha jött közvetlenül
WordPress com
WordPress com
so but it wasn't developed by them and
így ők nem fejlesztették ki őket
we've heard of WordPress having injected
hallottuk, hogy a WordPress befecskendezte
code sometimes and so people who have
kódoljon néha, és így az embereknek
those those plugins get that injection
azok a pluginok, amelyek ezt az injekciót kapják
so similarly if you're using docker and
hasonlóképpen, ha dokkolót és
you're getting containers from
konténereket kapsz
third-party sources and you're not
harmadik fél forrásai, és nem
building them yourself then you really
építsd meg magad, akkor tényleg
really have to be wary and careful this
tényleg, hogy legyen óvatos és körültekintő ezt
is just a perfect example of you know
csak egy tökéletes példa, hogy tudod
why why you have to be so careful
miért kell annyira óvatosnak lenni
exactly
pontosan
canonical has released a new kernel
kanonikus kiadott egy új kernelt
update for a boon to systems to address
frissítsen egy áldást a rendszerekhez, hogy foglalkozzon
a regression introduced by the last
az utolsó által bevezetett regresszió
kernel security patch after patching and
kernel biztonsági javítás a javítás és a javítás után
nasty Linux kernel regression in the
csúnya Linux kernel regresszió a
aboon to eighteen point four LTS odd
aboon tizennyolc pont négy LTS páratlan
operating system series canonical now
operációs rendszer sorozat kanonikus
address another regression affecting the
egy másik regressziót kezelni
Linux 418 kernel packages of a boon to
Linux kernel 418 csomagot a kegyet, hogy
eighteen ten and a boon to eighteen for
tizennyolc tíz és egy nyolcvan tizennyolc
one LTS systems which was introduced by
egy LTS - rendszer, amelyet a. \ t
an important kernel security update
fontos kernel biztonsági frissítés
released last week the kernel security
a múlt héten megjelent a rendszermag biztonsága
update that canonical published on
frissítse a kanonikus kiadványt
February 4th was available for a boon to
Február 4- én volt egy áldás
1810 abouttwo 1604 LTS and a boon to
1810 kb. 1604 LTS és egy áldás
1404 LTS systems but only a boon to 1810
1404 LTS rendszer, de csak egy áldás 1810-ig
machines were affected by a regression
a gépeket regresszió befolyásolta
that could prevent them from booting
amely megakadályozhatja őket az indításról
when certain graphics chipsets are used
amikor bizonyos grafikus chipseteket használnak
the regression effects not only of them
A regresszió hatása nem csak rájuk
to 18:10 systems but also a boon to 1804
a 18:10 rendszerekben, hanem a kegyet, hogy 1804
LTS machines running the Linux 418
A Linux 418- at futtató LTS gépek
Hardware enablement kernel from a boo to
Hardverbővítő kernel a boo-ból
1810 which is included in the new a boon
1810, amely az új áldozatban szerepel
to 1804 - LTS point release if you're
1804 - LTS pontkiadás, ha Ön
running Ubuntu 1810 or a boon to 1804
az Ubuntu 1810 vagy egy áldás 1804-ig fut
LTS with a Linux kernel 4:18 you are
LTS egy Linux kernel 04:18 Ön
urged to update your kernel packages
sürgeti a kernelcsomagok frissítését
immediately if you like I just throw a
azonnal, ha úgy tetszik, csak dobja a
bunch of numbers at you
csomó szám rád
well I don't like you know if this is
Nos , nem tetszik, ha tudod
you boon to 18 10 18 point oh four oh
Ön áldás 18 10 18 pont ó négy ó
four point to that it's Colonel four
négy pont , hogy ez az ezredes
point one eight right just make sure you
pont egy nyolc jobb csak győződjön meg róla
up-to-date folks exactly because this
naprakész emberek pontosan azért , mert ez
problem if it affects you could stop
probléma, ha befolyásolja, hogy megállhat
your system from being able to boot and
a rendszer nem tudja elindítani és
yeah and we hate when that kind of thing
igen, és utálunk, amikor ez a fajta dolog
happens and that can happen for any
megtörténik, és ez bármi esetre megtörténhet
developer canonical is a good example of
a fejlesztő kanonikus jó példája
a company that we do trust to develop
egy olyan cég , amelyet bizalommal fejlesztünk
good software and and not just good like
jó szoftver, és nem csak jó
good but good like we're not we're not
jó, de jó, mint nem vagyunk, nem vagyunk
worried about them doing crazy stuff no
aggódik amiatt , hogy őrült dolgokat csinálnak
I like that they have released this
Szeretem, hogy kiadták ezt
patch yes I feel kind of like a pro star
javítás igen Úgy érzem, mint egy profi csillag
with all of those numbers I feel like
mindazokkal a számokkal , amelyeket úgy érzem
that all right it started to get a
hogy minden rendben kezdődött, hogy egy
little jumbled unconvincing yeah but
kicsit zavarba jött, de nem
essentially if you're running ubuntu
lényegében, ha ubuntu fut
eighteen point oh four or eighteen point
tizennyolc pont oh négy vagy tizennyolc pont
ten yeah make sure you update to the
tíz igen, győződjön meg róla, hogy frissíti a
latest kernel because four point one
legfrissebb kernel, mert négy pont
eight is impossibly afflicted with that
nyolcat ezáltal lehetetlen
issue yeah stopped you from being able
kérdés igen, megakadályozta, hogy képes legyen
to boot your computer right that would
hogy elindítsa a számítógépet
be the most heartbreaking thing yeah you
legyen a leginkább szívverő dolog
just type sudo reboot so easy to run an
Csak írja sudo újraindítás olyan könnyű, hogy fut egy
update right like as far as updating and
frissítse a megfelelőt, mint a frissítés és a
applying packages it's so easy so just
a csomagok használata olyan egyszerű, így egyszerűen
do it
csináld
apt update yeah upgrade and apt dist -
apt update yeah upgrade és apt dist -
upgrade will do it for you so easy peasy
A frissítés megcsinálja az Ön számára olyan könnyű peasy
your system
a rendszer
Ubuntu is primarily a GUI based system
Az Ubuntu elsősorban egy GUI alapú rendszer
sort of like a desktop environment so
olyan , mint egy asztali környezet
you probably get a notification that
akkor valószínűleg kap egy értesítést, amely
there's an update ready for you and then
van egy frissítés készen áll az Ön számára, majd
easy peasy just do it just do it folks
egyszerűen peasy csak csináld csak az emberek
SpaceX is seeking us approval to deploy
A SpaceX jóváhagyást kér a telepítéshez
up to 1 million earth stations to
legfeljebb 1 millió földi állomás
receive transmissions from its planned
megkapja a tervezett adatait
satellite broadband constellation the
műholdas szélessávú csillagkép a
Federal Communications Commission last
Végül a Federal Communications Commission
year gave SpaceX permission to deploy
A SpaceX engedélyt adott a telepítésre
nearly 12,000 low-earth orbit satellites
közel 12.000 alacsony földfelszíni pálya műhold
for the planned StarLink system an
a tervezett StarLink rendszerhez a
application submitted February 1st from
február 1-jétől benyújtott kérelem
SpaceX services a sister company asks
A SpaceX szolgáltatások, amelyeket egy nővérvállalat kéri
FCC for a blanket license authorization
FCC egy általános licencengedélyhez
operation of up to 1 million earth
legfeljebb 1 millió föld működését
stations that end-users end-user
a végfelhasználók végfelhasználói számára
customers will utilize to communicate
az ügyfelek kommunikálni fognak
with space axes non geostationary orbit
térbeli tengelyekkel nem geostacionárius pályán
constellation SpaceX job listings
SpaceX állásbejegyzések
describe the user terminal as a
írja le a felhasználói terminált a
high-volume manufactured product
nagy mennyiségben gyártott termék
customers will have in their homes
az ügyfelek otthonukban lesznek
SpaceX services seeks authority to
SpaceX szolgáltatások törekszik hatóság
deploy and operate these earth stations
telepítse és üzemeltesse ezeket a földállomásokat
throughout the United States Alaska
az Egyesült Államokban Alaszkában
Hawaii Puerto Rico and the US Virgin
Hawaii Puerto Rico és az amerikai Szűz
Islands each user terminal will
A szigetek minden felhasználói terminált fognak használni
communicate only with those spacex
kommunikálni csak azokkal a spacex-ekkel
satellites that are visible on the
műholdak, amelyek láthatók a
horizon above a minimum elevation angle
a minimális magassági szög felett
the application says SpaceX asked the
az alkalmazás szerint a SpaceX megkérdezte
FCC for quick approval to support the
Az FCC gyors jóváhagyásra jogosult a
company's ambitious timetable for
vállalat ambiciózus menetrendje
launching satellites and deploying
műholdak elindítása és telepítése
broadband services SpaceX routes
szélessávú szolgáltatások SpaceX útvonalak
granting this application would serve
ezt a kérelmet nyújtja
the public interest by helping to speed
a közérdek megteremtése a gyorsulás elősegítésével
broadband deployments throughout the
szélessávú telepítések az egész
United States by authorizing the
Egyesült Államok engedélyezte a
ground-based components of space X's
az X-es helyszínek földi komponensei
satellite system SpaceX hasn't provided
A SpaceX műholdrendszer nem biztosított
a specific availability date but a
meghatározott rendelkezésre állás dátumát, de a
Reuters report in October 2018 said
Reuters jelentése 2018 októberében mondta
SpaceX is goal of having Internet
A SpaceX célja az internet megszerzése
service available in 2020 is pretty much
a 2020-ban elérhető szolgáltatás eléggé nagy
on target with an initial satellite
a célponton egy kezdeti műholdon
launch by mid 2019 FCC rules require the
2019 közepére az FCC szabályai megkövetelik a
launch of 50% of satellites within six
a műholdak 50% -ának hat hónapon belüli elindítása
years of authorization and all of them
engedélyezési évek és mindegyik
within nine years unless a waiver is
kilenc éven belül, kivéve, ha lemondásról van szó
granted SpaceX has said it's broadband
A SpaceX azt mondta, hogy szélessávú
broadband satellites will provide
szélessávú műholdakkal
gigabit speeds and Layton sees as low as
A gigabites sebesség és a Layton olyan alacsony, mint
25 milliseconds similar to cable or
25 milliszekundum hasonló a kábelhez vagy
fiber systems holy cow this is the
szálas rendszerek szent tehén ez az
future this is weird
a jövőben ez furcsa
as you're as you're telling the story
mint te, ahogy mondod a történetet
sash I'm thinking about how this is also
Sash gondolok arra, hogyan is ez
the same company that is apparently
ugyanaz a cég, amely nyilvánvalóan
going to take us to Mars right so you
elviszi minket a Marshoz, így te
know is this like a pre-emptive like
tudom, hogy ez olyan, mint egy megelőző eszköz
let's get this thing going so that we
menjünk erre a dologra , hogy mi
can open up communications with another
megnyithatja a kommunikációt a másikval
planet that is cool a moon base
bolygó , amely hűvös egy holdbázis
example that kind of stuff mm-hmm
Például az a fajta cucc mm-hmm
obviously that's more in line but with
nyilvánvalóan ez inkább összhangban van
those kinds of Layton's he's like really
az ilyen típusú Layton igazán
really fast and really really low delay
nagyon gyors és igazán alacsony késés
for Internet connectivity
internetkapcsolathoz
telecommunications radio broadcasts
távközlési rádióműsorok
video broadcasts all those things can be
A videó sugároz minden ilyen dolgot
done through this kind of interface I'm
ilyen típusú interfészen keresztül vagyok
excited about finding out how this
izgatott, hogy megtudja, hogyan
actually pans out like mid-20 90
valójában a 20-as évek közepén dobja ki
thoughts soon right there it's gonna
a gondolatok hamarosan ott lesznek
happen and we'll have reports quick Here
megtörténik, és gyors jelentéseket kapunk itt
I am excited about Mars
Izgatott vagyok a Mars-ról
I know but realistically this is better
Tudom, de reálisan ez jobb
internet than I have right at home or
interneten, mint otthon vagy otthon
here like that's like gigabit speed I
itt olyan, mint ez a gigabites sebesség I
get about on a good day like my cable
jöjjön egy jó napra, mint a kábelem
provider it's boasts that it's gigabit
szolgáltató ez büszkélkedhet, hogy ez gigabites
ethernet now I might get 50 mega and 200
ethernet most kaphatok 50 mega-t és 200-at
down on a good day right well last
jó napot lefelé tart
season here we had such internet
Itt volt az internetünk
problems we were on LTE which is the
problémák voltak az LTE-n, ami a
kind of the current standard for for
a jelenlegi szabványnak
mobile mmm-hmm we were getting about
mozgó mmm-hmm-en kezdtük el
2020 which was good but LTE in and of
Jó, de LTE-ben és 2020-ban
itself is what it is it's a wireless
maga az, hogy ez egy vezeték nélküli
cellular technology that it doesn't do
sejtes technológia, amit nem tesz
very well with large packets and things
nagyon nagy csomagokkal és dolgokkal
like that so this would be awesome I
így tehát ez lenne félelmetes I
would like it I will like it let's see
azt szeretném, ha én is szeretem, lássuk
what happens is it we don't have as you
mi történik az, hogy nincs, mint te
say we don't have long to wait so let's
azt mondjuk, nem kell sokáig várnunk, hogy legyen
see if they get the approval that is
hátha kap a jóváhagyást, hogy
they have to have they only have six
úgy van, hogy csak hat
years to get 500,000 base stations
évente 500.000 bázisállomást kap
installed I can't imagine that that
telepítve Nem tudom elképzelni ezt
would be difficult you're installing a
nehéz lenne telepíteni a
base station that's it on earth home
bázisállomás, ami a földön van
demise right so it's kind of the
kimúlását jobb így ez a fajta a
impression I'm getting but is it like a
benyomást kapok, de olyan, mint egy
wireless modem or is it like a tower
vezeték nélküli modem vagy torony
just like a wireless modem or something
mint egy vezeték nélküli modem vagy valami
and I feel like you drive down the
és úgy érzem, hogy lefelé haladsz
street and you see those old disks
utca és látod ezeket a régi lemezeket
satellites and they're still up on
műholdak, és még mindig vannak
people's houses there's definitely like
az emberek házai határozottan tetszenek
50,000 of those out about you know like
50 000 ember, akit tudni szeretne
I feel like you you sell it to somebody
Úgy érzem, hogy valakinek eladod
they'll install it right it's not gonna
helyesen fogják telepíteni, nem fog
be that difficult I have faith in you I
hogy nehezen hiszek benned
can hold that we're gonna so in about
fér, hogy fogunk így mintegy
six months time we're going
hat hónap múlva megyünk
to a video of Sacha installing SpaceX
a Sacha videójához, a SpaceX telepítése
Internet and then a clip it's not that
Internet, majd a klip annyira nem
difficult confidence raspberry pie has
nehéz bizalom málna pite van
opened its first bricks and mortar store
megnyitotta első tégláját és habarcsboltját
in Cambridge the foundation behind the
Cambridge-ben az alapítvány mögött
credit card-sized raspberry pie
hitelkártya -méretű málna pite
single-board computer said it hopes the
egy fedélzeti számítógép azt mondta, hogy reméli a
store would help people get hands-on
a bolt segíthet az emberek számára a gyakorlati
with technology try their hand at
a technológiával próbálja meg a kezét
programming and see some of the projects
programozás és néhány projekt megtekintése
being powered by pi the shop located in
táplált pi az üzletben található
Cambridge is grand arcade shopping
Cambridge nagyszerű arcade vásárlás
centre is in the city where raspberry
központ a városban, ahol málna
pie was founded and is still based as we
pite megalapításra került, és még mindig alapul
asked raspberry pie kit it as for
kérték málna pite kit, mint a
raspberry pie kit as well as pie kit and
málna pite készlet , valamint kördiagram és
peripherals the shop will also sell pie
perifériák a bolt is értékesíti pie
merchandise and magazines to coincide
árut és magazinok, hogy egybeessen
with the stores opening the foundation
az alapokat megnyitó üzletekkel
is also releasing a new Raspberry Pi
új Raspberry Pi- t is kiad
starter kit which includes the latest
kezdőcsomag, amely a legújabbat tartalmazza
pi3 model b+ as well as a keyboard mouse
pi3 modell b +, valamint egy billentyűzet egér
SD card power supply unit HDMI cable
SD kártya tápegység HDMI kábel
case and a book explaining as the basics
és egy alap, amely magyarázza az alapokat
of Pi the kit will only be sold in the
a Pi készlet csak a
physical store for the time being but
fizikai áruház egyelőre csak
will be rolled out online in the coming
az elkövetkezendő időpontban online lesz
weeks founder and CEO even Upton says
héten alapítója és vezérigazgatója még Upton szerint
the shut the shop was the next big step
a bolt volt a következő nagy lépés
to persuading more people to catch the
hogy meggyőzze több embert, hogy elkapják
Raspberry Pi bug
Raspberry Pi bug
he says the shop provides potential
azt mondja, hogy a bolt kínál potenciált
customers with a chance to learn about
ügyfelek, akiknek lehetőségük van megismerni
Raspberry Pi while at the same time
Raspberry Pi míg ugyanabban az időben
giving us a chance to learn more about
adunk nekünk egy esélyt , hogy többet megtudjunk
their needs previously the majority of
szükségleteik korábban a legtöbb
Raspberry Pi units and accessories were
A Raspberry Pi egységek és kiegészítők voltak
sold online as well as attracting new
az interneten értékesítettek , valamint új vonzásokat vonzanak
customers Upton said the shop could also
Az ügyfelek Upton szerint a bolt is
become a way of better interacting with
a kommunikáció jobb módja lehet
and developing the online PI community
és az online PI közösség fejlesztése
founded six years ago the Raspberry Pi
hat évvel ezelőtt alapították a Raspberry Pi-t
foundation has gone on to sell 19
az alapítvány eladta 19
million of its low-cost single board
millió az alacsony költségű egyágyas fórumon
computers raspberry pi isn't the only
számítógépek málna pi nem az egyetlen
online only brand that's moved offline
online csak márka, amely offline állapotban van
Amazon has been experimenting with
Az Amazon kísérletezett
bricks and mortar stores since 2015 and
tégla és habarcs üzletek 2015 óta és
in January 28th
január 28 - án
it opened its first cashier las' grocery
megnyitotta első pénztáros las' élelmiszerbolt
stores to the public this kind of
tárolja a nyilvánosság ilyen jellegű
happened out of the blue like did anyone
történt a semmiből, mint tette bárki
see this coming maybe if you're if
láthatod, hogy ez jön, talán ha van
you're local to them
te helyi hozzájuk
I feel like raspberry pie we happened
Úgy érzem, hogy málna pite történt
out of the blue it's only six years old
a kékből csak hat éves
that blows my mind in itself and now to
ami önmagamban és most is fújja az elmém
have a bricks-and-mortar I like it what
van egy tégla- és habarcs , ami tetszik nekem
I love about what they're doing is like
Imádom, hogy mit csinálnak
you think about the whole stem and steam
gondolsz az egész szárra és a gőzre
movements as far as like educating kids
mozgások , mint a gyerekek nevelése
and and not just kids but adults too
és nem csak a gyerekek, hanem a felnőttek is
because a lot of adults didn't grow up
mert sok felnőtt nem nőtt fel
with hands-on tinkering with computers
a számítógépekkel való praktikus tapasztással
and and technology but the store is set
és a technológia, de a készletet beállították
up in such a way that you can you can
olyan módon, hogy tudod
work on your devices right there you can
ott dolgozhat az eszközökön
learn and and potentially I would
megtanulni, és potenciálisan én is
imagine I mean they're across the pond
képzeljük el , hogy áthaladnak a tóban
from us so I haven't been able to visit
tőlünk, így nem tudtam meglátogatni
but I would imagine that they have staff
de elképzelném , hogy személyzetük van
there that are knowledgeable about the
nézve, hogy jól tájékozott a
product as well and and how to use it
valamint a termék használatának módját
how to code it how to use the GPIO and
hogyan kell kódolni, hogyan kell használni a GPIO és
can and can kind of teach a little bit
tud és képes egy kicsit tanítani
as well yeah and I get that impression
és igen, és megkapom ezt a benyomást
from from the the statements of their
a kijelentéseikből
founder where he's kind of talking about
alapítója, ahol ő egyfajta beszél
we can gauge we can learn from the
meg tudjuk mérni, hogy tanulhatunk a
people who come into the store right how
az emberek, akik közvetlenül a boltba jönnek
we can do better how we can evolve the
jobban tudjuk megtenni , hogyan tudjuk fejlődni
product and and so I think there's gonna
és így azt hiszem
be more interaction than just walk in
jobban kölcsönhatásba lépni, mint csak sétálni
buy a Raspberry Pi and walk out exactly
vásároljon Raspberry Pi-t és járjon el pontosan
here's your kit here's how you set it up
itt a kit itt hogyan beállítani
here's what you can do and here's a book
itt van, amit tehetsz, és itt egy könyv
to get you started I love it I mean
a kezdéshez imádom értem
that'll be online as well but I love
ez is online lesz , de szeretem
that first it's gonna be just in-store
hogy először csak a boltban lesz
yes I do have a huge favor to ask
igen, van egy hatalmas szívességem kérni
I feel like I'm talking to just a cup
Úgy érzem, csak egy pohárral beszélek
like just a few of you because I know we
mint néhányat , mert ismerem
have viewers everywhere but if you're
mindenhol nézők vannak, de ha te vagy
close by please this weekend go to the
a hétvégén kérjük, menjen a
store and just take a couple of drinks
tárolja, és csak vegyen egy pár italt
and shots let us know either your
és lövések tudassa velünk akár a
category-five shirt at the raspberry pi
kategória-öt ing a málna pi
store that would be cool yeah let's take
tárolja , ami jó lenne, igen
a quick look at the state of
egy gyors pillantás az állam állapotára
cryptocurrency according to coin gecko
cryptocurrency érme gekkó szerint
this week as of 1800 hours Eastern Time
ezen a héten 1800 órától a keleti idő
on Wednesday February 13th
február 13-án , szerdán
is the big gainer up two hundred and two
a nagy nyereség kétszáz-kettő
dollars and seventy seven cents per coin
dollár és hetven hét centenként
and is sitting at three thousand six
és három ezer hatnál ül
hundred and five twenty-six litecoin
száz és öt huszonhat litecoin
gained also eight dollars and eighty six
nyolc dollárt és nyolcvan hatot nyertek
cents which doesn't sound like much but
centek, amelyek nem úgy hangzik, mint sok
being the last week it was only thirty
az utolsó héten csak harminc volt
two dollars and seventy two cents that
két dollárt és hetven két centet
brings it up to forty one fifty eight
negyvenegyötven ötven nyolcat hoz
aetherium is at one twenty one fifty
az éterium egy huszonegy ötven
seven us Manero at forty eight dollars
hét bennünket Manero negyvennyolc dollárnál
and eighty cents so everything's on the
és nyolcvan cent, így mindent megtalál
rise stellite the little guy is gained
emelkedik a stellit, amit a kis srác nyer
point one ten thousandth of a cent at
pont egy tízezredétői egy cent
gains again yep 1.80 turtle coin is the
nyereség újra yep 1,80 teknős érme a
only one that went down this week that
csak az egyik, hogy ezen a héten leesett
we are monitoring anyways there are
nyomon követjük egyébként vannak
thousands of coins at this point it went
Több ezer érmék ekkor ment
down to point nine to ten thousandth of
kilenc-tízezredig
a cent per turtle coin but they're so
egy centiméter a teknős érme után, de így van
easy to mine they're still so easy to
könnyen enyhíthetők, még mindig olyan könnyű
get and so economical so I mean who
és olyan gazdaságos, hogy értem, ki
knows where it'll be ten years from now
tudja, hol lesz tíz év múlva
yeah nobody really knows and do keep
igen, senki sem tudja és nem tartja meg
that in mind if you are looking at
Ezt szem előtt tartva, ha ránézünk
cryptocurrency the market never closes
cryptocurrency a piac soha nem zár
and it's always volatile big thanks to
és mindig nagy volatilis
Roy W Nash in our community of viewers
Roy W Nash a nézők közösségében
for submitting stories to us this week
a héten történetek benyújtására
thanks for watching the category-five TV
köszönöm, hogy az ötödik kategóriás tévét nézte
newsroom don't forget to Like and
a hírszoba nem felejti el a Like-ot és
subscribe for all your tech news with a
feliratkozzon az összes tech hírünkre a
slight Linux bias and for more free
enyhe Linux torzítás és több szabad
content be sure to check out our web
tartalmának feltétlenül nézze meg webünket
site from the category-five TV newsroom
hely a kategóriában öt TV szerkesztőségben
I'm Sasha Rickman and I'm Robbie
Én Sasha Rickman vagyok és én vagyok Robbie
Ferguson thank you so much for being
Ferguson nagyon szépen köszönöm, amiért
here with us again this week looking
itt , velünk a héten
forward to seeing you next week take
benne, hogy látni a jövő héten veszi
care
gondoskodás
[Music]
[Zene]
[Applause]
[Taps]